Igor Golovtsov: Привет.
Manar Kurmanov: Привет.
Manar Kurmanov: Пока не начали.
Manar Kurmanov: Игорь, я… Привет.
Vladimir Fedorov: А, ладно.
Manar Kurmanov: Потом скажу.
Vladyslav Feshchenko: Здравствуйте, дорогие мои.
Vladimir Fedorov: Здравствуйте, бабушка, дедушка.
Davron Usmonov: Я как-то захотел пересмотреть демо, и первое, что я услышал, это твое «здравствуйте, мои дорогие». Ого.
Vladyslav Feshchenko: Сразу позитивная нота.
Vladimir Fedorov: Дедушка, расскажи мне сказку.
Vladyslav Feshchenko: Так, ну мы под запись, поэтому сказка откладывается.
Vladimir Fedorov: Так, всем отставить, шутник здесь я.
Vladimir Fedorov: Был.
Vladyslav Feshchenko: Так какой ты шутник?
Vladyslav Feshchenko: Процентов на 25 максимум.
Vladyslav Feshchenko: 26 с половиной.
Igor Golovtsov: Вау.
Igor Golovtsov: Так, Владислав.
Igor Golovtsov: Я смотрел.
Igor Golovtsov: Хотите лебедкой тестить, да?
Serhii Kasainov: Вдоль этого берега.
Vladimir Fedorov: А кого-нибудь?
Vladimir Fedorov: Мне кажется, хуже, чем Владиславу тестить, тут нечего.
Vladimir Fedorov: Legacy, новый дровер, просто трэш какой-то.
Vladyslav Feshchenko: Там еще в параллель накидывают какого-то на вентилятор, вот, консистенция коричневая, знаете?
Vladyslav Feshchenko: Шоколад?
Vladimir Fedorov: Нет.
Vladyslav Feshchenko: Да, шоколад, шоколад топленый, вот так прям берешь в мисочку, топишь, и потом на вентилятор.
Vladyslav Feshchenko: Красота.
Serhii Kasainov: Да, как говорится, ударил палкой по говно, и все, лицо в веснушках.
Vladyslav Feshchenko: Да.
Vladimir Fedorov: Сочувствуем. А мы это разрабатываем, между прочим.
Igor Golovtsov: Простите, я уточняю, что вы разрабатываете, палку или говно?
Vladimir Fedorov: Движение. Мы разрабатываем идеальный исходный код. Идеальный.
Не знаю, как они у вас в палку и говно превращаются. Вот Сергей не даст соврать.
Vladyslav Feshchenko: Парируй, Сережа.
Manar Kurmanov: Ребят, я думаю, Скаттерплот пока рано.
Serhii Kasainov: Ну вот, мы только что тебя нахваливали, а ты говоришь Скаттерплот рано. Что за подстава?
Manar Kurmanov: Почему радар?
Manar Kurmanov: Да у нас таких данных нет, чтобы он хорошо отобразился.
Manar Kurmanov: Я думаю, может закончить с радаром, чтобы все вместе отобразить.
Igor Golovtsov: Нет, тебе надо показать Скаттерплот как минимум для того, чтобы показать, как он будет выглядеть, когда там мало данных.
Igor Golovtsov: Потому что красиво мы видели, Вова нарисована красиво.
Igor Golovtsov: И примерно так же красиво оно будет, когда там будет сценарий 20-30-50.
Igor Golovtsov: А когда там у человека 2-3 сценария, там некрасиво.
Igor Golovtsov: И это надо тоже показать.
Vladyslav Feshchenko: Признайтесь честно, в этот раз вы видели, чтобы Вова то, что нарисовал, превратилось в 100% то, что Вова нарисовал?
Igor Golovtsov: Конечно, я вам кнопку сделал такую же, как Вова нарисовал.
Vladyslav Feshchenko: Опа!
Vladyslav Feshchenko: Все, раунд поставлен.
Vova: Оно не быстро превращается в то, каким ты нарисовал.
Vova: Но через боль, с потом и кровью, но рано или поздно превращается.
Vova: Очень медленно иногда.
Vova: Иногда вообще через слезы и кровь.
Vova: Но таки превращается.
Vova: Довольно часто.
Vladyslav Feshchenko: Кстати, через слезы и кровь это не самый плохой путь.
Vladyslav Feshchenko: Есть еще другой.
Vladyslav Feshchenko: Владислав, давай не будем.
Vladyslav Feshchenko: Извините, я ухожу в мод.
Davron Usmonov: Давайте я время полезно потрачу.
Davron Usmonov: Подскажите, пожалуйста, есть ли у нас редиректы на страницу account settings?
Davron Usmonov: Потому что разделили account settings на organization settings.
Davron Usmonov: И как будто бы я где-то увидел редирект, но не могу сказать конкретно.
Davron Usmonov: Кто может мне ответить на этот вопрос?
Serhii Kasainov: В классике смотрел. Там, по-моему, на территории можно перейти.
Davron Usmonov: Так, в классике. Это наш бывший оригинал, бывший легоси, да?
Serhii Kasainov: Да.
Davron Usmonov: Там прописаны просто страницы. А где я могу посмотреть, где у нас сами редиректы? Чтобы я знал, что они существуют.
Serhii Kasainov: Ну, ты там по коду их найдешь. Там прописаны адреса страниц. Берешь ключики, ищешь по всему проекту и находишь.
Davron Usmonov: Вот такой способ.
Serhii Kasainov: Да, как Вова рассказал, через кровь, боль, слезы.
Davron Usmonov: Давайте начинать.
Semeyon S: Алексей, слово тебе.
Semeyon S: Экран тебе.
Semeyon S: Привет.
Alexey Afanasiev: Алексей, давай тогда пошеришь.
Alexey Gusentsov: Правильно, точно, да.
Alexey Gusentsov: Привет всем. Показываю я Customer Location Snapshot. У нас новая таба Serious Time заезжает сюда.
Сейчас она на моковых данных. API уже готовится, я так понимаю, она уже в тестировании. На моковых данных это будет выглядеть так.
Пока что это у нас описание легенда. И, собственно, сам хитмап. С тултипами.
Данные, которые у нас будут, пока что это такие. Может быть, что-то еще не знаю точно. И, собственно, насколько я потом пообщал свой, возможно, в будущем это будет именно ранжирование.
То есть от максимального и минимального значения, которое у нас приходит с бэкэнда, мы будем ранжировать. И в зависимости от этого уже отображать разными цветами хитмап. Собственно, вот такая таба у нас есть и будет.
Спривязана с API. Даже не знаю, что еще рассказать. Ну, данных может быть больше.
То есть она может быть полностью... Все 24 часа в сутках могут быть заполнены. Поэтому она просто немножко увеличится в высоте.
Не высоте, точнее, а плотности. И все. В целом, это очень симпатичная улица даже на 24 часах.
Можно было бы, наверное, сделать еще.
Semeyon S: А диапазон дат за какой период эти данные собраны?
Alexey Gusentsov: Что значит, за какой период они собраны?
Igor Skrynkovskyy: Там нету данных.
Igor Skrynkovskyy: Это исторические данные за весь период, для конкретного локейшна.
Semeyon S: Ну, просто тогда в тексте надо будет отразить, что за весь период. Известные.
Alexey Gusentsov: То есть они бесконкретные даты за весь период. Пожалуй, все, что хотим показать. Есть какие-то вопросы?
Dan Khasis: Подождите, пожалуйста.
Dan Khasis: Здесь серьезные проблемы.
Dan Khasis: Это выведка с этим экраном.
Dan Khasis: Его невозможно пользовать.
Dan Khasis: Как я имею в виду покупателям.
Vova: Он бесполезный.
Dan Khasis: Здесь должны быть числа.
Dan Khasis: И нужны толпсипы, у которых будут числа тоже.
Dan Khasis: Совершенно верно.
Dan Khasis: Или вам надо включить каким-то toggle switch.
Dan Khasis: Вы должны toggle switch включить.
Dan Khasis: Показывать все эти значения здесь.
Dan Khasis: Особенно время.
Dan Khasis: Чтобы не наводить мышку везде.
Dan Khasis: Если людям не нравится видеть время по умолчанию, тогда пусть не выключают.
Dan Khasis: Это я не знаю, что это вообще значит.
Dan Khasis: Почему мы забыли?
Dan Khasis: Здесь непонятно, если это actual или если это planned.
Dan Khasis: Давай начнем с этого.
Alexey Gusentsov: Это вообще для начала моковые данные.
Alexey Gusentsov: А что именно здесь будет, я точно не отвечу.
Igor Skrynkovskyy: У нас actual получается.
Igor Skrynkovskyy: Извините, первая версия это planned.
Igor Skrynkovskyy: Это бесполезно тогда, правильно?
Igor Skrynkovskyy: И actual.
Dan Khasis: Я не понимаю.
Dan Khasis: Actual это идет от...
Igor Skrynkovskyy: На истории destination, которые связаны с location.
Dan Khasis: Давай я не буду гадать, что они там поделали. Скажу, что мы ожидаем. У нас есть planned, что они заказали.
У нас есть actual. В actual есть разные источники. Есть actual detected.
Есть actual marked. Есть actual telematics. Есть actual все вместе.
Если Артем не может сделать все сразу, пусть он сделает хоть одну из этих сразу. Если надо выбирать, какую самую важную, я бы сказал marked в первую очередь. Detected во вторую очередь.
Потом telematics, потом merged. Здесь нет ни одного показателя хорошего. Где planned versus actual?
Ты ожидал 10 минут, и ты там провел 5 минут. Это же хорошо, не? Почему зеленого здесь нет или синего?
Только плохое есть?
Vova: Это хитмап. Он начинается от негорячего и заканчивается горячим. Такая была идея.
Так я подобрал гамму. От негорячего к горячему. И горячее это плохое.
А негорячее это хорошее. Можно поменять, но я не думаю, что это принципиально.
Vova: Нам нужен этот же интерфейс, чтобы вычленить проблемные временные участки в первую очередь.
Vova: Мы не знаем, если речь идет о planned или actual.
Dan Khasis: Просто смотреть на service time planned это больше вещь для...
Dan Khasis: Если они заливают говно, там будет говно.
Dan Khasis: Но он же не зависит от времени дня или от дня недели.
Vova: Он зависит от этого.
Dan Khasis: У них просто руки не дошли.
Dan Khasis: Они должны были...
Dan Khasis: Мы прыгаем вперед немножко, но они должны были в Customer Address Book в Customer Locations прибавить эту матрицу заказанных в сервис time.
Vova: Это первое.
Igor Skrynkovskyy: Это еще нет.
Dan Khasis: Из дефолта.
Dan Khasis: Но вторая вещь, что они руками сейчас планируют это все.
Dan Khasis: И если они по понедельникам заливают 7 минут, а по вторникам заливают 6 минут, значит это в принципе есть.
Dan Khasis: Просто не из дефолтов, а из CSV файла.
Vova: Правильно?
Dan Khasis: Видимо, да.
Dan Khasis: Другими словами, все, что пытаюсь сказать, мы не должны сразу все делать, но мы должны сразу все подписывать, чтобы было все понятно, о чем речь идет.
Dan Khasis: Потому что сейчас непонятно, на что человек смотрит.
Dan Khasis: Planned или Actual?
Dan Khasis: Если Actual, откуда?
Dan Khasis: Если Actual, за какой диапазон?
Dan Khasis: За последние 30 дней, 90 дней, 1000 дней?
Dan Khasis: Нам же должен это Артем говорить?
Dan Khasis: Плюс нам было бы хорошо перейти на наш хэш, а не на этот интеджер.
Igor Skrynkovskyy: Мы для Customer Location еще хэш не вводили.
Igor Skrynkovskyy: Если это приоритет, это важно, то добавим. Потому что там и для мемберов нужно вводить, и для других сущностей, если мы хотим закрыть энумерацию.
Dan Khasis: В итоге Артем знает как минимум Planned, и Артем точно знает Actual, так как нам нужно как минимум сделать выборку здесь, Planned и Actual, и Стаггл, если мы хотим показывать здесь. Плюс я не верю этому отпуту, это отпут левый. Я знаю, что это sample данные, я о другом говорю.
Если вы показываете Average Service Time, и Артем имеет какую-то статистику, неужели это не значит, что это плюс-минус 4 минуты, 10% времени или 90% времени, люди будут говорить, что любой лох может делать Average. Дэвид Пелли говорит, что они делали какую-то линейную регрессию уже 20 лет назад. Что один день кто-то ковырялся в носу слишком долго, пока он курил каннабис, и все другие времена у него были шикарные.
Один раз он был накурен, здесь был, и потом ушел. Мы двигаем полностью все, плюс еще скользящие периоды, окно идет. Что мы здесь показываем?
Вот почему мне не нравилось делать этот бакенди колява. Но раз на то пошло, на то пошло, тогда мы обязаны делать, я думаю, до года назад, чтобы у него было бакеты за последние скользящие там 90 дней, 180 дней, 270, 365, и какой-то переключатель, и даже, может быть, 30 дней. И экземпляр в том, что ты начал менять что-то, ты понизил свои сервис таймы во время планировки, и ты хочешь видеть, если есть улучшение, а улучшения нет.
И возвращается вопрос к другому макету, который Вова рисовал, где там кривая есть, где там показывается сервис тайм, как он падает по времени. Есть одна кривая, гипор была по blend, и одна по actual. Вот это blend, вот это actual, ты ниже, это лучше, ты выше, это хуже.
Alexey Gusentsov: Окей, я себе пометил.
Vova: Слово потом созвонюсь, спрашиваю все.
Alexey Gusentsov: Но там скорее всего бакет упирается?
Alexey Gusentsov: Ну да, но я имел в виду, что там условно подрисовать угол, или там blend vs actual, где она должна быть, или там как она выглядит.
Alexey Gusentsov: Если это будет внутри расписанное, сервис тайм внутри плитки, то как это будет выглядеть, поэтому это тебе уже вопрос.
Alexey Gusentsov: По внешнему виду я все подскажу.
Semeyon S: Артем тоже на звонки, если что.
Semeyon S: Не сразу, но последние минут 5-10 он видел и слышал.
Semeyon S: Артем, может у тебя есть какие-то вопросы или уточнения?
Semeyon S: Да нет, я пару минут все успел.
Artem Klopov: Ну в любом случае запись будет.
Semeyon S: Я тебе скину.
Semeyon S: Окей, спасибо.
Alexey Gusentsov: Если вопросов нет, у меня все. Ильдар, что-то еще?
Alexey Afanasiev: Можно покажешь скатерпот?
Manar Kurmanov: Всем привет. У меня тоже очередной, мне кажется, на данный момент, по крайней мере, очень полезный инструмент для пользователя. По крайней мере в текущем виде, потому что у нас данных нет.
А скатерпот это в первую очередь про большие данные.
Dan Khasis: Большие данные, которые алгоритм не может решать.
Manar Kurmanov: Сейчас у нас, допустим, сколько здесь? 8 сценарий, 2 пустых. Получается 6.
Это 6 сценарий. Это еще хороший результат из тех, которые я нашел. Можно выбирать по разным параметрам.
Y-axis и X-axis. Потом будет еще top. Слово все равно в чужой предел.
Есть кластеризация. Прямо, прямиком из скоупа. То есть, когда мы переключаем значения, у нас собираются большие точки.
Было бы больше точек, они бы как-нибудь по-другому собирались. Но пока вот так. Можно фильтровать список этих сценариев.
Так же, как и вот здесь. Есть логарифмические и линейные. У них тоже количество данных таких маленьких.
А разницы практически нет. Новый инструмент. Нужно больше сюда записать сценарий.
Dan Khasis: Дэвид Пелли сказал, что он запутался между словом visits и customer locations.
Dan Khasis: Он рекомендует, чтобы мы если на то пошло, прибавили еще один Y.
Dan Khasis: Описывать customer locations.
Dan Khasis: Потому что вы, как всегда, теряете, что маленькие детали имеют большие влияния.
Dan Khasis: Например, здесь есть customer locations.
Dan Khasis: И здесь есть total visits.
Dan Khasis: Но здесь нет total visits.
Dan Khasis: Хотя это внутри этого сценария.
Dan Khasis: Здесь по-прежнему нет долларов.
Dan Khasis: Я слышу, я вижу, что Артур там в этой смирительной рубашке сидит и говорит, что там тысяча тасок, тысяча задач не готово, что Дэн опять злой, Дэн опять нервничает.
Dan Khasis: И как можно не нервничать, если элементарные вещи, о которых мы повторяемся сотни раз на каждом звонке, сотни раз, как попугаи, то финансовые вещи всегда надо выводить.
Dan Khasis: Доллары или евро из аккаунт-сеттингов.
Dan Khasis: И каждый раз это пропускается.
Dan Khasis: Или если ты кликаешь здесь, и там есть столько места, но людям по-прежнему нравится это.
Dan Khasis: Лишний раз сбривать на той части места волосы с плохими эффектами.
Dan Khasis: Да, это не запробовано.
Dan Khasis: Даже не будем смотреть.
Dan Khasis: Но вот это...
Dan Khasis: Открой.
Dan Khasis: Зачем оно такое узкое?
Manar Kurmanov: Увеличить можно, да?
Dan Khasis: Не, я не должен быть вашим QA.
Dan Khasis: Вот о чем здесь речь идет.
Dan Khasis: Я просто не понимаю, как...
Dan Khasis: Но окей.
Dan Khasis: Так значит, здесь запятых нет.
Dan Khasis: Хотя цифры больше, чем тысяча, мы обязаны запятые показать.
Dan Khasis: Что мы пытаемся здесь показать?
Dan Khasis: Здесь переходит с миль на километры.
Dan Khasis: Это просто шикарная фантазия.
Dan Khasis: И назад в мили.
Vova: Это тысячи миль.
Dan Khasis: Это очень неприятно на это смотреть.
Dan Khasis: Очень неприятно на это смотреть.
Vova: Там не должно было быть десятичной части?
Vova: Это само собой.
Manar Kurmanov: Ну, по формату там придется.
Dan Khasis: В любом случае, на что мы здесь смотрим?
Manar Kurmanov: Я до конца не понимаю.
Manar Kurmanov: Мы смотрим на пересечение...
Dan Khasis: Любой.
Dan Khasis: И теперь, если я хочу увидеть что-то, я могу ли я кликнуть на любую точечку, чтобы в новом тэбе открыть?
Manar Kurmanov: Пока нет, это в работе.
Dan Khasis: Окей, шикарно.
Dan Khasis: Пикап, чувак, в Америке очень популярна.
Dan Khasis: Особенно в краях, где я живу.
Dan Khasis: Она огромная.
Dan Khasis: Она весила 3000 килограмм.
Dan Khasis: Нет, больше, 4000 килограмм.
Dan Khasis: И...
Dan Khasis: Каждый раз, когда...
Dan Khasis: И там двигатель огромный был.
Dan Khasis: 700 плюс лошадиных сил.
Dan Khasis: Как 10 лад.
Dan Khasis: И...
Dan Khasis: Каждый раз, когда я садился за руль этой машины, да, она всем нравилась.
Dan Khasis: Кроме меня.
Dan Khasis: Первый пункт.
Dan Khasis: Да, она имела скорость, как Феррари.
Dan Khasis: Она весила 4000 килограмм.
Dan Khasis: Но...
Dan Khasis: Они поставили металлическую, огромную...
Dan Khasis: Этот...
Dan Khasis: Как бы...
Dan Khasis: Декал.
Dan Khasis: Металлическую такую вещь.
Dan Khasis: Прямо по центру, где ты локоть ставишь.
Dan Khasis: А у нас летом 40 градусов на улице.
Dan Khasis: Плюс солнце.
Dan Khasis: 18 часов в день.
Dan Khasis: Так я как...
Dan Khasis: Каждый раз меня как этого...
Dan Khasis: Как корову.
Dan Khasis: Знаешь, когда раньше ковбои брали, нагревали металл, чтобы...
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Каждый раз я садился в эту машину, самую крутую, и меня прямо в локоть или на руку меня сжигало.
Dan Khasis: Потом там ужасные зеркала были.
Dan Khasis: Она очень высокая.
Dan Khasis: Она может ехать через метр воды, метр грязи.
Dan Khasis: С четырьмя ведущими колесами.
Dan Khasis: Которые тоже метр в ширину.
Dan Khasis: А зеркала такие были геометрически в плохом, неудачном месте, что я чуть это...
Dan Khasis: Не сбивал всех этих посторонних людей.
Dan Khasis: Включая машин.
Dan Khasis: По сравнению с немецкими машинами, например.
Dan Khasis: Несколько...
Dan Khasis: Две недели назад я плюнул на это все и продал ее чертой матери.
Dan Khasis: Я чувствую же насчет нашего софта то же самое.
Dan Khasis: Что...
Dan Khasis: Если мы не делаем 3-4 вещи, которые людей так же доводят...
Dan Khasis: И машина была моя.
Dan Khasis: Не то, что я должен был на ней спешить, продавать, выплатить что-то.
Dan Khasis: У меня три года уже стояло.
Dan Khasis: Но я ей редко пользовался.
Dan Khasis: Я хотел пользоваться и получать удовольствие.
Dan Khasis: Когда надо было делать домашние вещи на выходных.
Dan Khasis: В итоге там было больше проблем, чем удовольствия.
Dan Khasis: И кузова недостаточно длинная была, потому что она спортивная.
Dan Khasis: Так здесь то же самое.
Dan Khasis: Если мы не сделаем...
Dan Khasis: Если мы не продумаем главные вещи, что тебе нужно хорошо видеть зеркало и не ошпариваться каждый раз, когда ты садишься в машину.
Dan Khasis: То же самое здесь.
Dan Khasis: Например, о каком сценарии идет...
Dan Khasis: Речь...
Dan Khasis: Если я хочу сравнить этот и этот, я не могу их сравнить вместе.
Dan Khasis: Я должен наводить мышку.
Vova: Это я тебе отправил на proof. Там есть возможность сравнивать сценарии. То есть у тебя здесь выбираются лучшие пять по одной оси, лучшие пять по другой оси, лучшие пять по двум осям вместе.
Открывается справа панель. И ты можешь перейти... В этой кнопке панель есть comparison.
Vova: И ты можешь лучше сравнить на отдельном специальном UI для сравнения сценариев.
Vova: Вова нарисовал.
Dan Khasis: Выглядит интересно, но я говорю, даже намного проще вариант.
Dan Khasis: Просто выводить, как у нас есть...
Dan Khasis: Самая простая вещь, которую мы с Романом Косадоем сделали 13 лет назад в RouteMap, если вы помните.
Dan Khasis: Ты включаешь ETA.
Dan Khasis: Для тех, кто не знает, я сейчас покажу вам.
Dan Khasis: Подождите одну секунду.
Dan Khasis: Я вам покажу, как если сделать, что клиент хочет, отличается от заставлять людей пользоваться, мучить людей, что они не хотят.
Dan Khasis: Посмотри на левую руку.
Dan Khasis: Мы делаем планировку маршрута.
Dan Khasis: Пока правая рука в другом тэбе делает рефреш страницы, потому что пушер не работает по-прежнему.
Dan Khasis: Посмотри, как у нас двигаются адреса в таймлайне.
Dan Khasis: Я беру drag-and-drop делаю и она не двигается.
Dan Khasis: Я могу прямо сейчас это показать.
Dan Khasis: Это машина без руля.
Dan Khasis: Почему я не могу сдвинуть?
Dan Khasis: Я не могу сдвинуть.
Dan Khasis: Я кликаю, она нихуя не двигается.
Dan Khasis: Я кликаю тройку, не двигается.
Dan Khasis: Кликаю двойку, не двигается.
Dan Khasis: Что происходит здесь?
Dan Khasis: Я должен кликнуть на эту штуку?
Vova: Кликнуть и потом перетащить.
Vova: Я объяснял ребятам, что это безумие, что так делать нельзя. Ребята сопротивлялись.
Dan Khasis: Это огромный дефект.
Dan Khasis: Если бы меня научили это, может быть, я бы пошел на эту погрешность.
Dan Khasis: Но я как человек...
Dan Khasis: Люди делают видеоэдитинг, например.
Dan Khasis: Кто в видеоэдитинг?
Dan Khasis: Смотри, что происходит.
Dan Khasis: Давай мы притворимся, что они правы на секунду, Вова.
Dan Khasis: Что им это легче технологически сделать.
Dan Khasis: Я сейчас делаю zoom out.
Dan Khasis: Я хочу показать, какая гибкая система.
Dan Khasis: Я могу сдвинуть номер 3 зеленого маршрута на номер в любое место в оранжевом маршруте.
Dan Khasis: Я кликаю на тройку и я дрегаю, и она нихуя не двигается.
Dan Khasis: Это первый дефект.
Dan Khasis: Я двигаю, tooltip появляется, пропадает.
Dan Khasis: Смотри, что происходит.
Dan Khasis: Я кликаю, теперь они говорят, что должен кликнуть на это, чтобы сдвинуть, чтобы задействовать.
Dan Khasis: Я кликаю, и карта нахуй пропала.
Dan Khasis: Я не знаю, куда теперь ничего двигать.
Dan Khasis: Теперь делаю zoom out again, чтобы его опять сдвинуть.
Dan Khasis: Зачем льюзеры мучать?
Dan Khasis: Почему вы вообще принимаете эти решения самостоятельно?
Vova: Возможно, там нужна другая логика для зума.
Vova: Вероятно, если destination попадает на экран, то к нему не нужно зумить.
Vova: А если не попадает на экран вдруг тот, на который ты кликаешь, вероятно, нужно просто подвинуть карту, чтобы она попала.
Dan Khasis: Я выбрал, я вижу на карте зеленый маршрут, вторая остановка.
Dan Khasis: Я хочу кликнуть и сдвинуть.
Dan Khasis: Я кликаю, я потерял все.
Dan Khasis: Я кликаю, я хочу сдвинуть единицу в красный маршрут.
Dan Khasis: И все теряется.
Dan Khasis: Вы меня мучаете, вы меня ошпариваете.
Dan Khasis: Ignore dates.
Dan Khasis: Что это за слова?
Dan Khasis: Я даже не знаю, что это значит.
Dan Khasis: Это у нас давным-давно.
Vova: Я думал, это запругленная какая-то терминология.
Vova: Я даже не знаю, что это значит.
Dan Khasis: Это значит, что...
Vova: Это если рауты находятся на разные дни, ты увидишь их все равно на таймлайне друг над другом.
Dan Khasis: Да, но это же не слово ignore dates. Это просто там что-то другое, но это не ignore. В любом случае, вы видите своими глазами, что эту систему невозможно использовать.
Это машина без руля. Самая важная вещь после оптимизации это двигать остановки. Мы сейчас не двигаем остановки ни на карте, ни на таймлайне.
То есть это мусор. Мягко говоря, это полный мусор. Вся работа всех людей 17 лет полностью выброшена в мусор, потому что кто-то испортил вот это.
Не говоря о том, что здесь тоже дефект в UI. Снизу здесь. Невозможно двигать остановки.
Что это за система раут-планинга? Так что я хотел вам показать? ETAs.
Вот что мы ожидаем видеть на scatter plot. Вот что мы ожидаем видеть в многих других местах. Что я в любую секунду могу сравнить и понять, о чем речь идет.
Когда начинается, когда заканчивается, расстояние сначала, время от начала. Но как всегда у нас не хватает вещи, которые людям нравятся. Например, время к следующему и расстояние к следующему.
Например, у нас был манифест, манифест выключили. Окей, выключили, так выключили. По моей просьбе.
Теперь есть route snapshot. Здесь, в принципе, есть все, что в манифесте. Они сюда вставили все возможное, что есть, кроме самого важного.
Самого важного. Сколько мили времени до следующей остановки. Все возможное, что можно было вставить, они вставили.
Кроме того, что отсутствовало. Все другое было в манифесте.
Vova: В манифесте были еще накопительные метрики, когда суммируются все дистанционы предыдущие до этого.
Dan Khasis: Cumulative, ты имеешь в виду?
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Но у нас есть статичный cumulative с точки зрения remaining.
Dan Khasis: Сергей, сколько времени вам нужно починить эту трагедию на раутс мэпе?
Serhii Kasainov: Давай до четверга попробуем.
Dan Khasis: Вы не можете выключить эту фигню насчет клика, как минимум?
Dan Khasis: Я этим займусь завтра же.
Serhii Kasainov: Не, но кто-то ее включил.
Dan Khasis: Неужели кто-то ее не может выключить?
Serhii Kasainov: Мы ее не сами придумали. Ее переносили с раутс мэп. Просто на раутс мэп был чуть-чуть меньше треш-холд в миллисекундах и там она работает комфортнее.
Dan Khasis: Комфортнее, значит, она здесь вообще не работает.
Dan Khasis: Я Игорю могу сказать, что здесь по-прежнему пуш сломан или что-то другое сломано.
Dan Khasis: Почему я это знаю?
Dan Khasis: Потому что посмотрите на эту прямую линию.
Dan Khasis: Как может там быть прямая линия?
Dan Khasis: Вот я сделал три маршрута.
Dan Khasis: Мне нравится этот маршрут, я хочу сделать мастер-раут.
Dan Khasis: Не, нельзя.
Dan Khasis: Нельзя ничего сделать.
Dan Khasis: Я хочу дупликат сделать и сравнить их вместе и двигать, может быть, с одного в другой.
Dan Khasis: А, не, нельзя сделать.
Dan Khasis: Я хочу состирать его.
Dan Khasis: Нельзя сделать.
Vova: Там нет контекстного меню, что ли?
Serhii Kasainov: Никого я там нету.
Serhii Kasainov: Оно или под фичой, или...
Serhii Kasainov: Или другого варианта у меня нет.
Artur Moskalenko: Если правой кнопкой сейчас складываться, нет контекстного меню, да?
Dan Khasis: Правой кнопкой есть. Я же не бабка-гадалка.
Vova: Там должно было быть многоточие. Его в какой-то момент почему-то кто-то решил, что многоточие нужно выпилить и оно пропало.
Dan Khasis: Хоть я могу сделать правой кликом хэк, это уже хорошо. А, я вспомнил другая проблема, что там отсюда я не помню, как я пытался там что-то сделать. А, я вспомнил.
Я не могу бэк через скеджелинг сделать. Это тоже печальная ситуация. У меня три...
Это для того клиента, которому я 3 часа продавал в среду и в пятницу. Они не закончили маршруты из-за плохой погоды. Они должны перенести 4 маршрута газонов, которые они не смогли постричь.
И они хотят его перевести на следующий день. И как это сделать? Они все начинают в 9 утра.
И они все переводятся на следующий день. Так что делать?
Alex Shulga: Там вроде бы даже кнопочка есть для этого отдельная. Рядом с bulk actions есть кнопочка часики. Это bulk action.
Слева.
Dan Khasis: Это полностью непонятно.
Vova: Я понял.
Vova: Здесь на самом деле достаточно места, чтобы показать это не иконкой, а полноценным...
Dan Khasis: Почему все другое в балке есть?
Dan Khasis: Непонятно, почему потерялся лейбл у часиков.
Dan Khasis: Мне любопытно, как UPD, это файл формата, в жизни никогда даже не слышал, почему он включен, а все другое выключено.
Dan Khasis: Хотя все они в одной группе advanced export.
Alex Shulga: Я могу посмотреть конфигурацию аккаунта, Дэн, но все эти форматы включаются часто отдельными фичами, и поэтому, может быть, включена какая-то конкретная custom фича, а другие не включены.
Artur Moskalenko: Я думаю, тут какие-то опции доступны для bulk export.
Artur Moskalenko: Тоже, да, вероятно.
Artur Moskalenko: Если навести на greyout, должно быть.
Anna: Я прошу прощения, я могу объяснить, почему UPD доступна для bulk export.
Anna: У нас была CFT, примерно год назад, возможно, меньше.
Anna: Могу поискать, сбросить.
Anna: От кастомера был запрос на добавление UPD для более чем одного маршрута экспорта.
Anna: А что такое UPD?
Artur Moskalenko: Это специфический для какого-то клиента одного делалось.
Dan Khasis: Да, но мы не знаем, для какого.
Dan Khasis: Я помню, что 10 лет назад, может быть, мы включили UPD почему-то, но я не помню.
Dan Khasis: Макс Перогев должен знать, мне кажется.
Artur Moskalenko: Я прямо сейчас посмотрю, для какого клиента.
Artur Moskalenko: Это быстро.
Dan Khasis: Пока мы говорим на эту тему, я хочу сказать другой легкий пункт, что в этих бизнесах, где есть в одной машине едут 5 человек, в одной машине стричь большой газон, убирать травку, деревья резать, бассейн чистить, снег убирать.
Dan Khasis: Едет группа 5 чуваков.
Dan Khasis: Там есть главный водитель, primary driver или primary user.
Dan Khasis: Нам надо подумать, как нам нужно сделать новое nullable поле, assigned team.
Semeyon S: Почему это важно?
Dan Khasis: Потому что team это группа юзеров, которые едут вместе, но team может меняться по времени.
Dan Khasis: В октябре эта команда имеет трех людей, потом кто-то...
Dan Khasis: В ноябре эта команда имеет четырех людей, их называют crew.
Dan Khasis: В принципе, crew может меняться тоже по дням, в зависимости от кто заболел, кто у доктора и так далее.
Dan Khasis: Что такое crew?
Dan Khasis: С точки зрения data модели, если у нас есть routes, которые пришли из optimizations, и routes...
Dan Khasis: Сейчас захаркожено в таблице, есть member id, которому route привязан.
Dan Khasis: Нам нужно сделать новую таблицу или новую линковку, которая линкует route к команде, к team.
Dan Khasis: А в team уже будет список мемберов.
Dan Khasis: Но это никак не меняет primary, это просто будет новая вещь assigned team.
Dan Khasis: И разница в том, что у team будет ведущий мембер, вот этот, например.
Dan Khasis: Тогда в business insights и в reporting мы можем делать reporting по команде.
Dan Khasis: И потом, если мы зайдем в organization settings, мы увидим, что где-то в настройках в какой-то прекрасный момент появится какая-то новая секция насчет терминологии.
Dan Khasis: И там будет выборка в этой терминологии, что я не хочу называть это facilities, я хочу их называть, например, shops.
Dan Khasis: Дефолт терминология.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что они не хотят видеть какую-то кашу здесь.
Dan Khasis: Если для 1800flowers нету в помине ничего связанного с facilities.
Dan Khasis: У них все в shops.
Dan Khasis: Если у чуваков, у которых газоны косят траву, они не хотят видеть teams, например.
Dan Khasis: Они хотят пользоваться другой терминологией crew.
Dan Khasis: То есть нам нужно будет сделать новую секцию, где какие-то элементарные 5, 6, от 5 до 10 достроек будут менять.
Dan Khasis: Алиусы, которые будут в меню тоже меняться.
Dan Khasis: Мы не должны менять урлы в хедере, менять это до лампочки, но в меню мы должны это менять.
Dan Khasis: Эти алиусы.
Dan Khasis: Начиная с двух или трех станут важны.
Vova: Я когда думал про teams, я себе представлял, что team будет комбинацией из набора юзеров и набора машин. Если команда едет не на одной машине, а на двух машинах, например.
Dan Khasis: Это другая вещь.
Dan Khasis: Это важная вещь, но это другая вещь.
Dan Khasis: Это, что мы не готовы это делать еще.
Dan Khasis: Это когда один маршрут сайнается множеством машинам, потому что там большая работа и надо, чтобы приехало несколько машин сделать одну таску.
Dan Khasis: Мы не готовы это делать, потому что у нас полностью все взорвется к чертовой матери.
Dan Khasis: С трекингом, с геофенсингом, с алертами.
Dan Khasis: Тогда какой смысл линковку делать?
Dan Khasis: Просто так, чтобы увидеть, кто там есть, но не собирать данные?
Dan Khasis: Я не против, но мы должны понять, какой смысл тогда.
Vova: Я представлял себе, что это будет entity team, новый, который ты можешь назначить на маршрут либо водителя и машину, либо назначить команду сразу, которая является из себя комбинацией людей и машин. Тогда team может распадаться на треки. Получается, у этого team будет несколько треков для каждой машины или для каждого юзера.
С трекингом, конечно, веселуха получается, действительно.
Dan Khasis: Наша задача, если у тебя есть три водителя, которые в огромных машинах едут сделать один объект, закопать какой-то металлический электростолб.
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: Наша задача, чтобы все водители видели, куда они едут и как туда ехать.
Dan Khasis: Если кто-то неправильно повернет, каждый водитель будет получать свою навигацию, свои подсказки на тот маршрут.
Dan Khasis: Но теперь я открою маршрут, и этот маршрут был доступен, например, трем водителям.
Dan Khasis: Мы готовы здесь теперь это динамически расширять, что здесь будет сгруппировано по вехолу и по юзеру отдельно, все, которые были задетекшены, и что мы никогда не будем в алгоритмах комплаенса и в алгоритмах здесь, и в алгоритмах отсюда к Артему пересекать точки геодезические, которые пришли от первой машины, которая начала здесь, и вторая машина, которая начала здесь.
Dan Khasis: И они же все едут разными путями на этот объект.
Dan Khasis: Считаем ли мы суммарное расстояние всех машин ехать на этот объект?
Dan Khasis: В принципе, да.
Dan Khasis: Но если мы будем перекидывать сигналы с первой на вторую, алгоритм будет думать, что этот чувак так ездит, и тогда там будет миллион миль.
Vova: Сигналы, конечно, нельзя смешивать, и в плане статистики маршрута имеет смысл, наверное, overage, не total больше, да? Может быть, минимум-максимум тоже?
Dan Khasis: Я не знаю, о чем минимум-максимум это значит. Я пытаюсь сказать, что если мы позволяем множеству водителям открывать этот маршрут, чтобы они все сотрудничали вместе, мы не можем иметь это больше только на уровне маршрута. Мы обязаны группировать динамически по юзеру и по вехалу.
Или, как минимум, здесь иметь еще один drop-down, который показывает, какие ты хочешь задействовать, браткам, какие вехалы обслуживали этот маршрут. Здесь, конечно, другой дефект отдельный, что если я выключаю voided-зоны, делаю refresh страницы, она продолжает грузить, она и продолжает грузить, не пропадает цифра.
Vova: Здесь вообще очень много всего глючить, и мы перерисовываем эти map-контролы целиком и полностью. Ближе к концу недели я дам новый дизайн для карт. Вообще, как управление картой, как управление стоями должно работать?
Dan Khasis: Нам нужно использовать, починить самые элементарные вещи, которые мы обсуждали сегодня.
Dan Khasis: Например, я хочу дать пример, я открыл маршрут, я хочу найти все маршруты, которые имеют посмотрите на этого кастомера, как они работают.
Dan Khasis: У них есть, например, количество коробок пива, которые там было.
Dan Khasis: Или, может быть, у них есть, если этот маршрут, если покупатель этого маршрута, надо чистить там тротуар оборудованием специальным, или убирать снег, и сколько рабочих и сколько мужчин уйдет.
Dan Khasis: Так у них есть двойная проблема.
Dan Khasis: Мы не можем динамически считать средний сервис тайм.
Dan Khasis: Смотрите, мы не делаем, у нас самое близкое, у нас есть это бандлинг.
Dan Khasis: Если у тебя есть 4 человека и 5 рабочих часов, значит ты будешь работать немножко меньше, чем 4 часа.
Dan Khasis: Не, извиняюсь, немножко больше, чем час.
Dan Khasis: Час 15, правильно?
Dan Khasis: Что-то такого.
Dan Khasis: Час 15.
Dan Khasis: Тайм ансайт.
Dan Khasis: Они должны руками считать для каждой работы тайм ансайты.
Dan Khasis: Кстати, насчет тайм ансайт, я залил файл.
Dan Khasis: Я до конца не понимал, если я должен заливать в секундах или в минутах.
Dan Khasis: Я залил в секундах.
Dan Khasis: Я думал, что это...
Dan Khasis: И это в итоге получилось в часах.
Dan Khasis: Полностью непонятно, что мы туда заливаем.
Dan Khasis: Но нам надо подумать, как превращать какие-то поля, предефайн поля и динамики высчитывать в сервис тайм.
Dan Khasis: Другая вещь, которую мы поняли, что очень умная, клиент даже не понял, что это им надо.
Dan Khasis: Я вам расскажу, что это customer location.
Dan Khasis: У нас нет связки с контрактом.
Dan Khasis: Мы потеряли понятие контрактов.
Dan Khasis: Мы еще его не доделали.
Dan Khasis: Но скажем, что они в custom data напишут.
Dan Khasis: Смотрите на следующую странную проблему.
Dan Khasis: Сервис тайм они должны руками записывать?
Dan Khasis: Почему они не могут иметь почти то же самое, как здесь нарисовано?
Dan Khasis: Сейчас это не то.
Dan Khasis: Это ближе к правде.
Dan Khasis: Здесь лишний дефис почему-то непонятный.
Dan Khasis: Но у Вова был макет.
Dan Khasis: Если Вова хочет показать, он может показать упрощенного варианта старого этих расписаний.
Dan Khasis: Представьте себе, что у этого клиента у меня есть тип сервиса снег убирать, газон стричь, мыть водой и потом каждая из этих вещей занимает 7 минут, 8 минут, 20 минут, 30 минут.
Dan Khasis: Почему я должен в столбик постоянно это все суммировать, чтобы получить 65 минут?
Vova: Мне кажется, это место на уровне инвентарии, когда мы сделаем таблицу, где можно управлять услугами и товарами, которые компания оказывает и продает. Они зададут услугу на каждую из этих вещей. Для услуги зададут расценку и measurement unit в какой за сколько и зададут норму service time на этот же measurement unit.
Dan Khasis: Да, ты совершенно прав.
Vova: И тогда здесь они просто подцепят набор услуг как инвентарий к этому ордеру и получат динамически высчитанный service time.
Dan Khasis: Ты прав на 90%.
Dan Khasis: Я хочу сказать, где расходится правда от того, service time наша проблема такая же, как и WorldNeta.
Dan Khasis: Все эти вещи должны сохраняться исторически, мы это не делаем.
Dan Khasis: Я не говорю насчет security системы, я не говорю насчет firewall системы.
Dan Khasis: Сегодня это старый контракт, это 5 минут, завтра это новый контракт, это 55 минут.
Dan Khasis: Здесь это не видно, ты меняешь и вся история потеряна навсегда.
Dan Khasis: Ты поменял временные окна, ты не знаешь, что было.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что наша база данная не построена как Data Warehouse, она построена, сохраняй самые свежие данные и пошли к черту все исторические данные.
Dan Khasis: Какой был Customer Location год назад, никто не знает.
Dan Khasis: У нас не хватает времени и опытных разработчиков, чтобы это реализовать.
Dan Khasis: Мы должны идти на какие-то погрешности.
Dan Khasis: Что это значит?
Dan Khasis: Это значит, что если мы говорим насчет service time, один вход в сервис time это от аналитики, от Артема.
Dan Khasis: Но проблема с этим то, что за какой период смотреть назад.
Dan Khasis: Если включить галочку, например, забыть ли, что это дизайн, хороший или плохой.
Dan Khasis: Если включить галочку, высчитывая мой сервис time динамически, тогда надо включать, за какой период времени.
Dan Khasis: За неделю, или за месяц, или за год.
Dan Khasis: Никто не знает.
Dan Khasis: Теперь это два решения.
Dan Khasis: Теперь идет третье решение.
Dan Khasis: Мы сделаем три типа сервиса на этой работе.
Dan Khasis: Так это три ордера?
Dan Khasis: Нет, потому что эти фирмы Landscaping не имеют принципа ордеров.
Dan Khasis: У них есть контракт на уровне одного кастомера.
Dan Khasis: Есть множество локаций.
Dan Khasis: У них есть контракт на уровне кастомера, который в принципе описывает в писаном виде, что мы берем с вас 50 тысяч в месяц, например.
Dan Khasis: Это один вариант.
Dan Khasis: И они не расписывают на уровне каждого локация.
Dan Khasis: Другой вариант, что мы говорим, мы берем отсюда 10 тысяч, 5 тысяч, 6 тысяч, 7 тысяч.
Dan Khasis: И мы за эти деньги будем вам делать 10 часов, 9 часов, 10, 12 часов, 13 часов работы.
Dan Khasis: С интервалом столько-то дней, например.
Vova: Ну вот это интервал здесь.
Dan Khasis: Но ты открываешь другую большую проблему, хорошую.
Dan Khasis: Кто решает интервал?
Dan Khasis: Strategic Rat Planner или контракт?
Vova: Или они вместе работают?
Dan Khasis: Стратегик по идее должен взять периодичность из контракта и спланировать стратегию на основе контракта.
Dan Khasis: Просто они могут сказать, клиент может заявить, я хочу только понедельник и среду, потому что у меня после воскресенья много приходит смотреть спорт, и у меня в понедельник кровь из носа, надо все мыть и убирать.
Dan Khasis: Вот поэтому в контракте это должно быть прописано.
Dan Khasis: Или они рануют Strategic Planner и говорят, что ты не можешь.
Dan Khasis: По понедельникам тебе будет обходиться лишних 20 тысяч долларов в транспорте.
Vova: Ну, у меня есть идеи, но я боюсь, что это будет слишком сложно. Можно сделать штрафы. Можно выставить разные множители на цену разных дней.
Насколько изменится вес разных дней. И тогда Solver будет искать оптимум в зависимости от этого.
Dan Khasis: Но это будет сложно сильно.
Dan Khasis: Я просто пытаюсь сделать все, что я могу, чтобы все было в порядке.
Dan Khasis: Я не хочу, чтобы все было в порядке.
Dan Khasis: Я не хочу, чтобы Я не хочу, чтобы все было в порядке.
Dan Khasis: Я не хочу, чтобы Крат элементарный для классификации сервис-типов, как новую вещь в Organization Panels в Organization Settings Например, сюда мы вставим Service Types.
Dan Khasis: Сюда мы можем вставить разные эти типы.
Vova: И потом пусть они руками вставляют если они хотят что для такого-то service type у меня есть список service types произвольной 10 штук если здесь 10 здесь dropdown не будет 10 они массивно наращивают у них будет возможность или захаркоджить или наращивать они теперь новую таблицу ставят бэкэнди бэкэнди течельная таблица описывает что для этого location с такого-то времени до такого-то времени были вот такие-то сервис типы которые с такими-то секундами потом когда strategic пленнер или в адрес бук мэп или в customer locations планируется все плеер аут пленинг процесс они подхватывают из это из этой таблицы все эти атрибуты если нет override у нас возникает такая же проблема как здесь что все эти атрибуты зависим зависят от сезона зимой никто не косит газон в тундре а летом никто не снег не не это не двигает правильно да это получается какой-то настройок как бы для на разные сезон не то нет это идет также как ты построил потом windows они
Vova: как-то строят эти вещи но я покажу набросок можно я пошариком это расписание работы с возможностью менять сезоны в такой-то сезон она работает так другой сезон она работает иначе и можно добавлять но это не по сезону сделано здесь произвольный рейндж даты просто
Dan Khasis: это неправильно это это override правильно это override тебе нужно сделать базовое тебе а дальше ты можешь override какие-то фрагменты там текст неправильно но окей я понимаю мы должны из этой главной базы данные все все скачивать мы не можем заставлять юзера все свои файлы заливать бесконечно это просто бесполезная вещь тогда люди могут уйти от нашей системы и они уходят от нашей системы потому что это никак не связано мы заставляем их все держать своей локальной базы данной все в экселе так мы не настоящая система с их точки зрения да вернусь на секунду и доведут финальный несколько новых и новой информации что если посмотреть здесь и теперь я хочу найти всех кастом раз который имеет какие-то custom data это невозможно покажи мне покажи мне всех я даже не говорю насчет полноценного билда я говорю просто самое элементарное custom data например я где про демонстрации должен был здесь показывать что я могу найти всех маршрутов которые имеют больше чем 20 рабочих часов и меньше чем 4 рабочих и они по цветам все делают так я решил о них давай им покажу цвет поменяю вами включим счетчик я просто слышу как люди думают про себя что-то deprecated legacy технология я про себя думаю что в этой таблице есть 4 миллиона записей максимум но каким-то образом или из-за pusher а или из-за других вещей здесь якобы что-то сделано что-то не сделано она 30 секунд отрабатывает чтобы в пятницу она вообще не работала то есть работала на минуту она работала вы согласны что это должно занимать несколько миллисекунд правильно дают на несчастных 50 адресов да мало того мы можем их на клиенте
Vova: сразу перекрасить мгновенно и ждать подтверждение от сервера что транзакция прошла успешно и откатить обратно цвета если транзакция вдруг обломалась можно сделать ощущение что операция
Dan Khasis: прошла мгновенно я согласен если это не очень сложные иконки по-прежнему не поменялись вы же видели что поменял иконку где они не поменялись что-то не решать я не знаю что но возвращаясь кастом филды здесь нету хотя пи есть то же самое здесь я вы помните в начале сговора ets вот кстати вот дефект я об этом говорил сергей по-прежнему 6 по-прежнему 3 зачем вы загрузили это синхронно если человек выключил это он не хочет это видеть по-прежнему мы покажем это зачем если у него 400 юзеров как как я видел одного аккаунта вы грузите это тоже человек не хочет видеть зачем мы ему во-первых мы палим деньги на бэкэнда во-вторых мы фронтенд тормозим но вы видите здесь что без без вещи то типа как этого как это называется и тс без вещей какие тс здесь нету
Serhii Kasainov: чтобы каждый локейшн подсвечивался то типа когда включаешь галочку как минимум какие-то данные
Dan Khasis: я не знаю на что я смотрю я должен двигать туда-сюда туда-сюда туда-сюда о чем речь идет я не понимаю здесь нет выборки цвета тоже как мне цвет поменять по поводу цветов я уже как
Vova: раз предлагал просто с назначением цвета есть одна проблема когда один пользователь назначает цвет а другой потом на этот цвет смотрит второй пользователь не понимает что этот цвет значит поэтому было бы здорово если бы мы вместо цвета вместе с цветом назначали лейбл который будет коммуницировать информацию между пользователями между друг другом потому что сейчас назначать цвет мы заставляем их какое-то соглашение негласное у себя в компании заключить по поводу того что цвета значит и она мы сами об этом соглашении знать не будем и мы будем просто красить не понимая
Dan Khasis: что что это значит я это прав но это не решает проблему они годами с удовольствием пользуют у них в их фирме есть это понятие я возвращаюсь назад сюда что мы должны сюда прибавить еще одну вещь которые какие-то правила пока колер кодинг рулз или лейбл сет и так далее и они могут здесь администраторы управлять этом но до но до момента как мы это сделаем непонятно когда это все получится им надо бакен уже имеет цвет нам надо и хекс нам надо взять и включить назад это чтобы они выбирали здесь свет пока они не сделают это правильно как минимум чтобы
Serhii Kasainov: это было неправильно сделано хорошо на карте мы можем показывать но вот локейшн у нас синего цвета мы синий цвет сохраним и рядышком допустим бордером будем показывать цвет который они выбрали потому что на той карте которая оригинал там же нету нескольких сущностей у нас могут быть локейшн и машины стопы если оно все будет разноцветная у вас нету решение для этой проблемы
Dan Khasis: я его презентую концу недели я дам тебе очень просто решение ордер могут быть квадратами что-то другое может быть треугольниками если читаешь читаешь мысли мы закрепим за каждой
Vova: энтити свой шейп и кодирование мы сделаем динамическим так чтобы для каждого энтити юзер мог выбрать по какому параметру происходит колоризация и он сможет сам выбирать он может выбрать никакой колоризации тогда антити будут иметь свой цвет со энтити или они могут наследовать или можно сказать колоризирует нам по кастомному цвету или колоризирует нам по ревеню пола по территории по чему угодно по facility любой объект по любому пропертии можно будет пока расколоризировать
Dan Khasis: на карте это все совершенно правильно но до момента как мы дойдем до этого здесь к сожалению по-прежнему нету не assets отдельно разговор но она и нету orders тоже я кстати хотел у тебя спросить не ну мы
Serhii Kasainov: можем не показывать одновременно location и ордера потому что очень часто ордера они являются но буквально тем же адресом где находится location и они налезают друг на друга вам нужно
Dan Khasis: делать какой-то уровень умного layering что если на уровне этого location есть и заказ и 100 процентов там будет генератор окей у тебя есть кастомер у него есть это здание и ты обслуживаешь генератор здесь газовый танк здесь который топливо для генератора делаешь инспекцию или электропанели которые обслуживает генератор и так далее теперь приходит ордер и тот ордер и один на обслуживание электрики бензина и генератора и теперь у тебя сервис тайм и сервис тайп инспекция генератора инспекция этого инспекция этого 5 минут 10 минут 20 минут все вместе 25 минут на сервис тайм и может быть они просто писали заказ проверить генератор или может быть у них для кондиционера есть у кондиционера есть проблема они хотят только обслужить кондиционер или там есть 2s это компактер мусорного и каждый имеет свои координаты когда ты прав он привязан к этому кастомеру там может быть должна идти точка что вот есть кастомер саблокейшн и да там есть заказ и да тот заказ привязан к этому кастомеру вы должны должен самый легкий вариантом предложить как это сделать например здесь есть facility вы меня мучаете я не знаю киев а на какие facility я смотрю потому что тоже самая вещь та самая вещь для и те из которого вы сделали здесь непонятно о чем речь идет о каком facility идет почему нельзя просто выводить здесь алюс как минимум все другие фирмы в мире делают где где где десики где там есть какой-то темный background и светлый foreground где он гарантированно выглядит нормально везде и всегда мы будем
Vova: прятать их если слишком много объектов на карте одновременно и показывать при приближении когда
Dan Khasis: объектов не очень много некоторые типы объектов всегда надо показывать например локейшн их никогда не будет 5000 или 500 вот так никто не смотрит на 500 сразу то есть если ты у тебя зум лавал огромный да я никто нам не надо показать эти лейблы но когда какого-то уровня ты доходишь регионального ты готов это видеть динамически от того сколько объектов одновременно попадает в порт да я бы вы не должны даже это усложнять я могу показать вам что у нас есть matrix map и что когда зум по умолчанию мы показываем этот рынок здесь на уровне рынка ты делаешь зум она она увеличивается теперь по городу делаешь еще зум в принципе она должна увеличиваться пози по мы ждем кстати прижимать топи уже лет восемь государство опубликовать это все теперь видите только 5 сущности 1 2 3 4 5 делаешь зум начинается увеличиваться на рынок ты больше делаешь пози по каунте ты делаешь больше пози по ты кликаешь на него вот такого типа плашок и в принципе когда тоже кликаешь она должна идти и drilldown следующий делать и здесь запустили терминал кстати
Serhii Kasainov: да терминал классный аналитических целях но вот на такой карте планировать с локейшенами маршруты
Dan Khasis: будет очень тяжело я не говорю что тяжело ты делаешь зум аут и ты показываешь этот лейбл ты если зум аут нету если зум аут слишком большой ты не показываешь делаешь зумы ты его показываешь
Serhii Kasainov: что здесь хитрого нового просто пытался сказать мы с этим с кластеризации столкнулись что вот на вот этой вот карте сейчас конкретно на тампе у маленькой компании будет 10 локейшенов большой компании будет 700 это два совсем разных экспириенса у нас не будет клиента больше
Dan Khasis: 10 у нас все клиенты будут иметь сотни или тысячи мы перестали продавать маленьким фирмам пока не забыл пока не забыл я хочу показать вам что-то другое другую проблему нам нужно я не знаю с алексей с нами на звонке но нам нужно да привет сейчас хочу показать что-то мы пришлем тебя конкретно но мы наверно избавимся от этого и у нас принципе не будет понятия двух двух этих вещей больше мы не готовы полно полностью все менять потому что у нас нет финального дизайна но мы хотим упростить пошагово например если ты посмотришь здесь меняется слово plan optimize commercial trucks все другое полностью одинаковое так если мы избавимся от этого и просто здесь написан напишем диспетч раутс то есть пленен оптимайз раутс и повезли сможем везде просто написать где-то текст что supports commercial truck routes supports не значит люди больше не торгуются за копейки если вы посмотрите на наших можешь сказать старых конкурентов мы с ними больше не конкурируем посмотри за эти крохоборские сто сто восемьдесят долларов и теперь тебя например пятьдесят тысяч заказов ты платишь они хотят по копейкам 0 30 копейки с тебя брать ты посмотришь на граф хоппер теперь пытается конкурировать с нами нет в старые поколения как можно заработать на этом деньги никто не понимает чувачки берут посмотрите на математику 4 500 евро в месяц за 50 тысяч адресов в день это что это сколько получается меньше чем копейка за адрес 500 делим на 50 тысяч это один цент за адрес это если в день но они позволяют 50 тысяч в день это значит 50 тысяч это значит полтора миллиона в месяц теперь ты берешь 500 долларов и делишь на полтора миллиона в месяц начали берут 0.000003 цента в месяц за адрес это же сумасшествие правильно невозможно заработать деньги так нам сервера стоит больше чем это цена геокодинга только отдельно наши цена геокодинга выше чем гугла чем за это вот почему мы запустили айсап раутс чтобы уничтожить их бизнес по дешевке продавать айсап раутс мы с романом сделали так чтобы не бессмысленно было покупать их теперь мы сделаем копию айсап раутс для api покупателей мы не будем их перемешивать будет третья фирма айсап раутс api какая-то фигня и раутформи всех людей которые имеют 10 адресов как сергей сказал что они должны это пользовать все которые просто апи хотят покупать пусть они покупают api за цены которые этих людей просто уничтожат если им это стоит 2.5 тысячи мы будем продавать это за 250 и финальный пункт это раутформи обыкновенной и там цен нигде нету я хотел сказать что концептуально эта страница
Vova: теперь поменялась теперь раньше она была для того чтобы выбрать один из шести планов тебе нужно было иметь сравнение чтобы сравнивать их теперь функционал поменялся теперь это список возможностей которые ты можешь получить если контактируешься с нами да и теперь ты не делаешь на этой странице выбор вообще поэтому и функционал у нее не должен быть заточен не под выбор
Dan Khasis: под список бенефитов бенефитов не функционала бенефитов правильно так все эти вещи пропадают отсюда да теперь больше это не компарисом так возвращаясь назад на кастер локейшн их все самые критичные все самые крутые клиенты хотят чтобы мы сохраняли в этой базе данные типы услуг и сколько времени уходит на эти услуги и чтобы когда они планируют маршрут или за дейстбука или из заливки файла если они файл залили в том файле есть кастомар иди и ничего другого просто кастомар иди они предполагают что мы динамически сервис ставим от сервис тайп по сезону по по кварталу по каким-то другим правилам будем из этой базы подхватывать и вставлять сюда без этого серьезные люди не покупать это здесь нету ли fresh direction с правым клика кстати теперь должен это сделать открыть здесь здесь тоже нет рефреша теперь делал третий клик 4 клик на пытаюсь найти 5 клик здесь идет рефреш я не знаю почему ты есть но и вот теперь после 40 минут она прошла update прошел в рад снапшоте я в документе написал что нужно новая вещь labels labels это новая пи у нас есть раут у нас есть destination на уровне destination может быть заказ но не у всех и потом просто destination и label это мы сканируем label если сейчас и сканировать он приходит коряво и поиск не работает он в кастом дейте приходит почему это важно потому что никто не может вытащить через api label по-настоящему там нету ни координат в хачатом формате
Vova: там нет там ничего нету когда будем лейблы делать давайте не забудем что лейбл можно повесить на посылку один вариант а можно повесить на локацию прямо и водитель будет сканированием лейбла на локации подтверждать что он там был а сканирование лейбла на посылке будет подтверждать
Dan Khasis: что он ее трогал касался это уже детали я просто так сказать что нам нужен лейбл за пи я покажу вам чему никто не покупает ничего потому что если вы откройте здесь дефолт страница крейт раута здесь нету давай начнем с этого ты хочешь видеть ноут который есть где слово ноут где-то вообще непонятно где слово labels где слово scan orders какие labels были сосканировали здесь ничего нету здесь ничего нету ты хочешь видеть где я не знаю где
Alexey Afanasiev: увидеть эти как их я его сейчас обновлять целиком этот проект уже есть уже много переработано
Alexey Afanasiev: просто не опубликованно сейчас я уже много всего сделал на этой неделе опубликуем может сюда нужно посадить технического писателя который бы ключевыми словами это наполнил все
Dan Khasis: что бы находить нужный термин мне кажется что саша я сказать занимается этим сейчас если правильно понял что джоу не предсказал да так и есть просто у нас есть агро десятки тысяч часов времени вложено в систему из-за самого последнего 0 1 1 миллионный процент усилия и времени мы ничего мы мы ничего не имеем то потому что никто не мы не говорим что мы этоми refresh directions нету например ставить заказ ставить заказ маршрут как это сделать непонятно сдвинуть остановка с маршрута маршрут непонятно create optimization даже не должно быть в менеджмент но окей короче так возвращаясь к требованиям этих клиентов которых мы сейчас подписали или пытаемся подписать им критически важно иметь для до следующей остановки расстояние время label и нам надо включить назад то есть где включить это пи и подсказать мобильщикам как его пользовать сергей должен согласовать сюда мы вставляем на уровне маршрута все эти транзакции финансовые мобильщики сейчас нам будут присылать транзакции здесь по-прежнему не починено это я не понимаю как это возможно я думал сергей что мы с тобой на звонке подписались кровью что вы здесь делаете алексей
Alexey Gusentsov: гусенцов мы же это сделали почему его нету она не уехала что именно скажите не вижу куда без строчки да но сделано но но в девелопе наверное валяется то есть это понимаешь видимо не вылилась то есть оно не закончено да нет ну смысл она закончена она готова просто но нет если она не на проде она не закончена бери пожалуйста на завтра релиз хорошо я думал
Dan Khasis: что мы решили что у нас будет секция на плен и одна секция экшн тогда мы не должны повторять эти
Serhii Kasainov: слова там вова нарисовал дизайн там оно без повторения но еще потом ну не в этой итерации но может разворачиваться с подробностями с картой по вованному макапу сделали я думал что я сказал что он не тот тот не было проведена и говорил 2 2 недели назад что он говорил что карта это выркил там где-то две недели назад или 3 пересмотрите звонок ну так мы и карты не сделали мы его
Dan Khasis: просто сделали в одну строгу просто сервис тайм это другая вещь и в принципе сюда сергей мы будем выводить этот столбик входной столбик всех причин почему сервис тайм стал два часа правильно да и в принципе я не говорю это делать мне просто на будущее говорю что любая из этих кастом полей можно иметь фильтр иконку чтобы ты ты кликнул на фильтр иконку и она моментально тебе показать все другие адреса маршрутий которые имеют такие же значения ты хочешь видеть все все другие адреса маршрутий которые имеют уборку снег чистку ты кликаешь они сразу здесь показываются или подсвечивается здесь или здесь я не знаю но это на долг долгое будущее другая вещь в том документе критически важно для этого клиента это на уровне кастом для для кстати для множества клиентов одновременно которые мы сейчас запускаем на уровне локейшн а аттечменты нам нужно заливать аттечменты на уровне локейшн а потому что им нужно им надо заливать такого типа файлы если это для доставки они хотят знать заранее куда как выглядит кооперативный кампус куда водитель должен приехать если он едет сюда они полностью вслепую едут едут с нашей системой полностью вслепую им нужно сайт мэп иметь они должны заливать этот сайт мэп пдф или как джейпаг или пнг и водитель если у них включен этот функционал должны видеть этот сайт мэп в рейдонный режиме они должны обеспечить просмотровщик этого сайт мэпа получается да потому а для газонов особенно важно потому что они хотят например вот вот эту секцию чтобы инч так газон хотят здесь два инча здесь они хотят травка чтобы была высокая для красоты но подстричь деревья там я не знаю 8 метров
Vova: или либо но не больше а это какая-то high-res как карта будет и ее можно по идее я нарисую нарисую как-то должна на мобилке давайте продолжим пожалуйста есть еще что показать и вопросы
Alex Yasko: спросить да сейчас 1 секундочку я еще секунду до хотел спросить я отключился просто там на 10 минут вопрос был по аппе документации вроде до тот момент да но она в процессе да то есть
Alex Yasko: там как джой писал создаем проект и там по шагам будем дальше ну то есть будем какие-то
Vova: вопросы сейчас я его не задал а у нас есть не однозначности мы не знаем является ли депутат destination мы постоянно досчитаем не считаем при destination что же все-таки правильно правильно где правильно ли считать депутата destination или неправильно или депутат не является дестонейшеном, когда мы говорим маршруте 10 дестонейшенов.
Dan Khasis: Я думаю, что это нет, он не дестонейшен. Совершенно нет.
Volodymyr Ishchenko: Даже если раунд трип.
Vova: Тем более, если раунд трип.
Volodymyr Ishchenko: Но если это раунд трип, то к нему нужно доехать в конце маршрута.
Dan Khasis: Нет, опять, эти споры бесполезны. Или это настройка, или мы делаем, что мы кишками чувствуем.
Vova: Мне, честно говоря, ближе считать депот дестонейшеном и воспринимать погрузку на депоте как пикап объектов.
Dan Khasis: Никто не считает это, потому что FedEx и другие уже поколениями делают вот это.
Dan Khasis: Стапс, тултипов, по-прежнему нету, как всегда.
Dan Khasis: Хотя я их бы за 10 секунд сделал.
Dan Khasis: Стапс по часу на дорогу, транзакции по часу на дорогу.
Dan Khasis: Депот.
Dan Khasis: Что-то такое и в конце или идет назад в депот, или идет назад к водителю домой.
Dan Khasis: Нельзя избежать точку отчала и точку конечного.
Dan Khasis: Мы не имеем права ее считать в емкости, потому что она не имеет эффект ни на расстоянии, она никакой эффект не имеет.
Dan Khasis: Есть же конкретное слово дестонейшен, что такое значит дестонейшен.
Dan Khasis: Дестонейшен это место, куда ты едешь, ты не едешь в депот.
Dan Khasis: Более важный вопрос, который вы не задаете, это связан с депотами, но не этот вопрос.
Dan Khasis: Я думаю, что важный вопрос насчет депотов совершенно другой.
Dan Khasis: Вопрос насчет депотов, с моей точки зрения, связан с, как его, сейчас я скажу, который мы уже 15 лет не можем решить почему-то.
Dan Khasis: Ты планируешь адресбук мэп, ты планируешь из кастом локейшн, ты заливаешь из оптимизейшен профайл и мы по-прежнему не можем сделать несчастный дропдаун.
Dan Khasis: Чтобы депоты сверху показывать или отдельно выбирать в автокомплите, я хочу видеть только депоты или фасилити.
Dan Khasis: И они должны, как придурки, каждый раз вводить это все, каждый раз.
Dan Khasis: Они из-за этого только могут не купить приложение.
Vova: Потому что невозможно сланировать маршруты.
Vova: На макетах это все есть, выбор фасилити, который синхронизируется с депотом. Таким образом, что ты можешь задать одно и то же, а можешь задать разное. И автокомплит для депота, в котором подставляются фасилити, мы тоже рисовали в какой-то момент.
Dan Khasis: Если я иду прямо сейчас и сделаю новый маршрут, я не хочу слышать насчет нового визерда, старого визерда.
Dan Khasis: Я просто иду сюда.
Dan Khasis: Я кликаю Map Editor.
Dan Khasis: Я кликаю Skip.
Dan Khasis: Я кликаю сюда.
Dan Khasis: И по-прежнему 15 лет прошло, и здесь нет списка ни депотов, ни фасилити.
Dan Khasis: Потому что здесь была галочка раньше Location is Depot.
Dan Khasis: Как минимум, здесь можно вывести или фасилити.
Dan Khasis: Просто ты кликнул фасилити радио-баттоном.
Dan Khasis: Или ты выбрал адрес.
Dan Khasis: Его можешь подсказать UI.
Dan Khasis: Это в Departure режиме.
Dan Khasis: Это в Custom Location режиме.
Dan Khasis: Ты теперь выбрал...
Dan Khasis: Опять хуйня какая-то.
Dan Khasis: Plan new routes.
Dan Khasis: То же самое.
Dan Khasis: Я теперь иду в Manage Profiles.
Dan Khasis: Который не доступен нигде, кстати.
Dan Khasis: Почему-то, по-прежнему.
Artur Moskalenko: Теперь я кликаю Create Profile.
Artur Moskalenko: Там он есть, Optimization Settings.
Dan Khasis: Здесь?
Artur Moskalenko: Да-да.
Dan Khasis: Да, это новое или всегда было?
Artur Moskalenko: Это всегда было.
Dan Khasis: Тогда что не хватает? Что-то здесь не хватает? Я не помню, что, но что-то не хватало здесь.
Я на 95% уверен, что у нас чего-то здесь нет.
Artur Moskalenko: Capacity Profiles и Vehicle Profiles с новым меню добавили ссылки.
Dan Khasis: Значит, их не было.
Artur Moskalenko: Не было, да.
Dan Khasis: Где здесь этот...
Dan Khasis: Кстати, почему здесь баг?
Dan Khasis: Депот, выборка адреса.
Dan Khasis: Где departure time, location?
Dan Khasis: Вот это?
Dan Khasis: Так вот здесь должен быть радио-баттл, мне кажется.
Dan Khasis: Depart from какой-то адрес.
Dan Khasis: Какое-то facility.
Dan Khasis: Какое-то location.
Dan Khasis: Если выбрать location, вставляйте сюда фильтрацию.
Dan Khasis: А если facility, фильтр с пагинацией, как у вас есть, и с поиском адреса, как есть.
Dan Khasis: Мы людей мучаем.
Dan Khasis: В Backend Customer Location, это, извиняюсь, Profile IP, там появится просто новая колонка.
Dan Khasis: Две колонки.
Dan Khasis: Там будет, например, Object Type, Object ID.
Dan Khasis: И адрес.
Dan Khasis: На момент сохранения этого мы можем сохранить сюда адрес.
Dan Khasis: На момент изменения этих вещей мы можем update адрес.
Dan Khasis: Тогда мы ничего другого не ломаем во всей системе.
Dan Khasis: Здесь такая же проблема, мы ждем 5 месяцев, Сергей, вас.
Dan Khasis: Если Minimize Routes, здесь можно все делать.
Dan Khasis: А Balance Routes только может вот это делать.
Dan Khasis: Тогда почему мы это все показываем?
Vova: Мы отлично посидели и реорганизовали последовательность полей в этой форме.
Vova: Я тебе пришлю на Proof новую последовательность и новую категоризацию.
Dan Khasis: Даже перед этим, неужели они не могут этот маленький дефект починить?
Dan Khasis: Я даже не говорю об этом, что они здесь полностью изродовали.
Dan Khasis: Вот это, смотри.
Dan Khasis: Это полностью изродовано.
Dan Khasis: Почему вот это идет перед этим?
Vova: Да, это страшно.
Dan Khasis: Теперь ты включаешь Balance Routes и она по-прежнему это не вырубает, хотя это невозможно в Balance Routes.
Dan Khasis: Или я что-то не понимаю, Игорь?
Vova: По-моему, оно невозможно, когда ты включаешь Mixed Fleet. То есть, если ты включишь Mixed Fleet, тогда у тебя некоторые из этих полей контролируются Vehicle Profiles и они должны пропасть, когда ты включишь Mixed Fleet.
Vova: У нас по-прежнему...
Dan Khasis: Я хочу сказать еще другой пункт, что у нас по-прежнему отсутствует критический другой функционал.
Dan Khasis: Критический просто.
Dan Khasis: Что ты не можешь выбрать, сколько у тебя этих машин, когда это все бесполезно становится.
Vova: Это мы тоже нарисовали.
Dan Khasis: Нет, ты можешь рисовать, что ты хочешь.
Dan Khasis: Самая красивая вещь в мире, но это никак не решит другую нашу проблему.
Dan Khasis: У нас есть, что Backend не поддерживает этот критический функционал.
Dan Khasis: И разница для тех, кто не понимает это, что ты можешь выбрать, что у тебя есть три машины, я хочу для них сделать оптимизацию.
Dan Khasis: Или ты можешь сказать, что у меня есть 19 такого типа машин, 22 такого типа машин, и 2 такого типа машин.
Dan Khasis: Выбери самые подходящие вещи.
Igor Skrynkovskyy: Да, этот функционал уже полгода ему есть, и он в продакшене уже есть, в API.
Igor Skrynkovskyy: Но мы его не добавили в UI.
Igor Skrynkovskyy: Не знаю, кто-то.
Igor Skrynkovskyy: Потому что по факту у нас эти функционалы уже очень давно есть.
Igor Skrynkovskyy: И та же самая ситуация с балансингами и так далее.
Igor Skrynkovskyy: У нас есть поддержка в балансинге всех бизнес-крулов, которые здесь есть, для построения маршрута, но не включая Mixed Fleet.
Igor Skrynkovskyy: Все остальные функции можно включать.
Igor Skrynkovskyy: Мы это много раз проговаривали, много раз записывали, но к этому руки не...
Dan Khasis: Я в тебя верю, но если то пошло, включайте это здесь. Если это действительно есть, включайте это здесь. Чтобы и внешние люди, специалисты видели, и мы видели.
Igor Skrynkovskyy: Ну, я согласен. У меня рук нет, чтобы это сделать. Вот Алексей сейчас занимается, возможно, у Алексея получится.
У нас очень много есть функционала, о котором ты говоришь, но он в виде только API. Потому что кому-то нужно было в API сделать, кому-то нужно было по-другому сделать. Если получится все это описать, ты увидишь, что его намного больше есть.
Dan Khasis: Здесь, например, orders.
Dan Khasis: Если пройти наизнанку с новыми вещами, я не знаю, почему она не залилась сюда.
Dan Khasis: Или она грузит, или что-то происходит.
Dan Khasis: Но...
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Данных насчет заказа нет.
Dan Khasis: Ты спланировал маршрут, ты вставил заказ в маршрут, все данные пропали к чертовой матери.
Dan Khasis: Ты открыл assignment board, assignment board полностью бесполезный.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Мы не выводим самые важные вещи.
Dan Khasis: Service time, travel time, destination count, order count.
Dan Khasis: Все.
Dan Khasis: Невозможно пользоваться.
Dan Khasis: Я слышу слезы насчет...
Dan Khasis: Люди будут лить насчет...
Dan Khasis: Hover, Hover, Hover.
Dan Khasis: Во-первых, у нас есть уже...
Dan Khasis: Ты включаешь маршрут, ты наводишь на Hover, здесь есть намного больше данных.
Dan Khasis: Почему эти данные не показываются здесь?
Vova: Это должен быть тот же самый tooltip, абсолютно тот же самый, который на рауте.
Vova: Он и там, и тут.
Dan Khasis: Да, но этого нету.
Vova: Очень странно.
Dan Khasis: Потом...
Dan Khasis: Некоторые вещи, также, как я рассказывал насчет ETA, мы не можем над клики постоянно делать.
Dan Khasis: Мы не можем.
Dan Khasis: Мы должны...
Dan Khasis: Они моментально, за миллисекунды, они должны видеть это.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что он строит весь день насчет этого.
Dan Khasis: У него идет в столбик.
Dan Khasis: Я выбрал это, я выбрал это, я выбрал это.
Dan Khasis: Сколько у меня времени?
Dan Khasis: Travel time, service time, travel time, service time, total time.
Dan Khasis: У меня есть только 40 рабочих часов, 10 чуваков, 4 часа в день, 4 чувака на 10 часов в день.
Dan Khasis: Я не могу увеличить 4 на 10, у меня 50% штраф на overtime идет.
Dan Khasis: Они хотят в любую секунду понимать в столбик, где, блядь, subtotal?
Dan Khasis: Сколько раз мы говорим насчет subtotal?
Dan Khasis: Где subtotal?
Dan Khasis: Сколько здесь orders?
Dan Khasis: Сколько здесь destinations?
Dan Khasis: Сколько здесь travel time?
Dan Khasis: Сколько здесь service time?
Dan Khasis: Сколько здесь total time для ноября 1?
Dan Khasis: По facility?
Dan Khasis: По юзеру, по vehicle?
Dan Khasis: Даже забыли.
Dan Khasis: По юзеру как facility, как минимум.
Dan Khasis: Что этот инструмент делает?
Dan Khasis: Окей, давай мы сделаем assignment, давай мы в Excel сделаем.
Dan Khasis: Раз здесь невозможно ничего сделать, здесь нет subtotals, давай сделаем в Excel.
Dan Khasis: А, нет, давай включим группировку, может она появится.
Dan Khasis: По-прежнему, 3 месяца позже, кто-то выбрал самую доблестную группировку в мире.
Dan Khasis: Вот если бы вы сказали конкурентам, сделайте палки в колеса, самый идиотский group buy на планете.
Dan Khasis: Они бы это выбрали.
Dan Khasis: Кто делает по стране?
Dan Khasis: Я не понимаю.
Dan Khasis: Или по optimization profile.
Dan Khasis: Как минимум сделайте по чему-то разумному.
Dan Khasis: Окей, давай мы в Excel сделаем, мы сделаем export.
Dan Khasis: А, где export?
Dan Khasis: Нет, export нет.
Dan Khasis: Давай посмотрим на эти маршруты на карте.
Dan Khasis: А как?
Dan Khasis: Ссылки нет.
Dan Khasis: Как открыть все эти маршруты на карте?
Dan Khasis: Никак.
Dan Khasis: Какой у них subtotal?
Dan Khasis: Никакой.
Dan Khasis: Преувеличиваемые, через 3 релиза Vova закончит SLAs, Backend закончит SLAs.
Dan Khasis: Максимум 20 рабочих все в день для facility.
Dan Khasis: Как мы поймем?
Dan Khasis: Никак.
Dan Khasis: Хотя API возвратил это все, Вов.
Dan Khasis: Мы просто выбрали не показывать это.
Dan Khasis: Где timezone?
Dan Khasis: Ее нет.
Dan Khasis: Или здесь?
Dan Khasis: Нет, его нет.
Dan Khasis: Расстояние по времени?
Dan Khasis: Полностью бесполезно фильтрация по cost, которая полностью говняная не работает.
Dan Khasis: И бесполезно, у нас есть фильтр по этим вещам, полностью бесполезно.
Dan Khasis: Но фильтр по человеческим вещам, например, расстояние или время у нас нет.
Dan Khasis: Здесь тоже нет фильтра по времени, если оно то пошло.
Vova: Как они пропустили время?
Dan Khasis: Непонятно.
Dan Khasis: Весь бизнес только на времени работает, а времени нет.
Dan Khasis: Может быть ты имеешь ввиду дюрейшн какой-нибудь?
Dan Khasis: Есть дюрейшн.
Dan Khasis: План дюрейшн.
Dan Khasis: Да, ты прав, дюрейшн есть.
Dan Khasis: Или дельта между планом и акшалом?
Dan Khasis: То есть все, которые вовремя или опаздывают.
Dan Khasis: Здесь только цифры, а не проценты, правильно?
Dan Khasis: В любом случае вы видите, что почти невозможно ничего пользоваться.
Dan Khasis: А на маленьком экране вообще забудьте.
Dan Khasis: Вообще невозможно ничего делать.
Dan Khasis: Дестранкейшн начался, когда я поменял высоту экрана.
Serhii Kasainov: Ну это наверное именно из-за того, что ты поменял. Если бы сразу открыл, должно работать корректно.
Dan Khasis: Да.
Vova: Там еще assigned board.
Vova: Он не дает никакой валидации.
Vova: И ты в принципе можешь взять и закинуть на одного водителя на один день два маршрута, которые в одно и то же время.
Dan Khasis: Да, мы знаем.
Dan Khasis: Ты готов это решать. Ты видишь своими глазами, что примитивные вещи не работают. Возвращаясь назад к man hours, сумма.
Человек сказал, что у него есть какое-то количество определенного рабочего времени. Man hours, которые они тратят. Мы никогда не думали насчет этого.
К сожалению. Planned service time. Смотрите.
Это сколько времени они проведут в destination. Правильно? Скажем, час.
Но если там сто рабочих работают, сто ребят копают яму, они провели здесь час или сто часов? Они провели и час, и сто часов. Но у нас нет возможности суммировать man hours.
И это большая проблема для многих клиентов. Идет теперь вопрос к Игорю. Можем ли мы прибавить на lovable поле в route data для man hours?
Igor Skrynkovskyy: Можем отдельно к route data добавить.
Dan Khasis: И ничего не взорвется там?
Igor Skrynkovskyy: Нет.
Dan Khasis: Вы понимаете разницу? Потому что тогда мы можем пропорцию делать. Мы можем тогда делить сразу service time на man hours.
Или man hours на service time.
Vova: И это открывает нам путь к тому, чтобы считать кост.
Dan Khasis: Для коста, Вова, мы очень далеко, чтобы делать кост.
Dan Khasis: Я вчера, в пятницу мы 4 часа говорили с Дэвидом и Мэттом, которые пришли с route data боя.
Dan Khasis: Мы очень-очень далеко от этого.
Vova: Но нам как будто бы нужно туда двигаться, потому что это же самый критический параметр для оптимизации. Минимизировать затраты. Это же главная метрика, по которой оценивается качество оптимизации.
Dan Khasis: И да, и нет. Я объясню через секунду, что для коста мы должны использовать другой механизм, который намного ближе к invoicing, который я построил для Игоря и для экземпляра, я скажу, какой. Я присылал вам скриншоты, но, мягко говоря, там идет, что есть машина, есть водитель, потом есть маршрут, есть destination.
В destination может быть один водитель или один водитель с помощником. Дефект route data, то, что они только позволяли один водитель, один помощник, хотя мы знаем, что может быть энное количество водителей на одном destination. Возвращаясь назад к сюда, в database на уровне location, не забудьте другой пункт, что они говорят, что им нужно еще один параметр сюда вставить, что вы немножко сейчас охуеете от этого, что в среду у клиента в том магазине, в том ресторане, в том складе побольше людей или поменьше людей.
И в среду, в пятницу им не нужно помощника посылать с водителем, а в понедельник, вторник и четверг нужно посылать помощника, потому что нету рабочих лишних в складе, на складу. И что это значит все? Это значит, что когда идет и strategic planning то мы должны автоматически понимать, что на тот момент у того customer location нужно два или три или четыре хелпера.
Возвращаясь к вопросу к Вовиному насчет стоимости, стоимость тогда динамически меняется, что понедельник, вторник, среда, четверг, пятница. В понедельник нужен плюс один хелпер, во вторник плюс два, в среду ноль. В четверг ноль, в пятницу два.
И потом еще до конца непонятно, если все хелперы имеют ту же самую стоимость, потому что разные юзеры нанимают разные, найм другой был, первый, второй, третий, они все идут из их HR-системы, даже если они руками это введут, они через SYNC. Какие юзеры все-таки были выбраны для того маршрута на тот день? И тогда ты знаешь, что этому платим 10, этому 12, этому 13, тогда ты можешь считать, что в тот день, на тот маршрут, на тот destination, этот юзер, и так далее.
И это только юзер, потом у тебя есть vehicle, у тебя есть динамички, переменные затраты и фиксированные затраты. Переменные затраты идут от миль, фиксированные затраты мы должны разбивать, страховка, мейнтенанс, обслуживание, и так далее, другие типы. Суммарно это является в месяц фиксирована какая-то ставка, и тогда ты можешь уже снизу вверх строить все стоимости.
И мы далеко от этого всего. Для целей хвастывания для продажи мы просто говорим, посмотри, мы трекаем это, и они открывают юзера, и они на уровне юзера видят, что у нас есть вот это. И у нас просто не хватает destination, сколько мы платим за каждую destination, это надо прибавить.
И мы должны просто понять, что на текущий момент что-то умнее мы не умеем поддерживать и не будем поддерживать. А на уровне vehicle у нас вообще нет стоимости. И это полностью позорно.
Даже фиксированной стоимости у нас нет. Что в месяц эта машина стоит столько-то денег. За налоги, за страховку, за налоги, за кредит, и так далее.
Vova: Там по сути достаточно будет одной цифры, сколько машина обходится в месяц.
Dan Khasis: Да, но где она?
Vova: С юзерами там все сложно, а вот с машинами как будто очень просто посчитать расходы на машину.
Dan Khasis: С машинами просто, но с машинами они меняются по времени.
Dan Khasis: То есть да, в первой говняной версии мы можем просто зашить стоимость или в день, или в месяц.
Dan Khasis: Потому что иногда они в аренду берут в день одну машину.
Dan Khasis: Но она меняется по времени, потому что стоимость меняется по времени.
Dan Khasis: И мы должны историю держать, но мы это сейчас не поддерживаем.
Dan Khasis: Репортинг должен опираться на исторические значения, а не на текущее значение.
Dan Khasis: Ты брал в аренду, многие фирмы берут в аренду машины, потому что намного выгоднее.
Dan Khasis: Они не боятся, что она сломается, они должны ремонтировать.
Dan Khasis: Так они платят на 30% больше и ответственность на ремонт перекидывается, переходит на чужих.
Dan Khasis: Но в этом месяце они платят 250 в аренду, а в следующем месяце они платят 450 в аренду.
Dan Khasis: Теперь по старой говняной методологии нигде не сохранилось, что в предыдущем месяце было 250.
Dan Khasis: И это большая проблема.
Dan Khasis: Потому что когда Артем будет строить репорт по месяцам и будет считать, сколько дней задействовано было или по месяцу, он не знает на что смотреть.
Dan Khasis: На какую цифру?
Dan Khasis: На самую последнюю?
Dan Khasis: Он будет 450 в каждой ячейке перемножать для каждого месяца?
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: В предыдущем месяце был 250, а другой был низкий сезон 100 долларов, а другой был опять декабрь, высокий сезон 600 долларов.
Dan Khasis: Надо иметь полную историю всех этих вещей.
Dan Khasis: Он должен по диапазонам эти цены вытаскивать.
Dan Khasis: То же самое с топливом и так далее.
Dan Khasis: Я должен отключиться через 8 минут.
Dan Khasis: Я скажу еще другой пункт.
Dan Khasis: У нас не хватает здесь других вещей.
Dan Khasis: Я бы начал с самой элементарной ревеню и ордер.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что теперь мы конкретно в мобильном приложении фиксируем, сколько денег было собрано, продано.
Dan Khasis: Чуваки сделали мобильщики.
Dan Khasis: Мобильное приложение идет на web, идет на api и там есть теперь, что на этом заказе было множество товаров.
Vova: Если было planned revenue 60 и они сделали 60, мы здесь просто пишем 100, 60 и 60.
Dan Khasis: Для mini-melt planned всегда будет 0, потому что они заранее не знают, сколько будет.
Dan Khasis: Здесь будет defuse, здесь будет 60, здесь будет defuse.
Dan Khasis: Игорь, ты понимаешь, что вы должны отпутать actual revenue из этих транзакций на уровне маршрута и особенно важно Артему тоже знать, как это подхватывать и здесь тоже.
Dan Khasis: Не везде сразу, но как можно на уровне индивидуального маршрута, как минимум.
Dan Khasis: Потом в RATS list и Артему.
Dan Khasis: Если посмотреть здесь, в RATS snapshot здесь будет идти секция или транзакции, или revenue, или что-то и там будет список всех этих товаров, которые они продали на ссылку на тип товара и количество денег и subtotal где-то должен быть.
Dan Khasis: Или если вам неохота дизайнерам делать другой дизайн, фронтенщикам другой дизайн, мы должны сделать новую колонку, которая будет cumulative revenue показывать.
Dan Khasis: Cumulative actual revenue, чтобы видно было, как всегда здесь нет долларов.
Dan Khasis: Не здесь, не здесь.
Dan Khasis: Но здесь было бы cumulative revenue, это revenue для той линии, а это revenue cumulative.
Vova: Или можно здесь total сделать, просто как у нас в других таблицах есть и показать здесь сумму общую.
Vova: Эти API готовы, правильно, Игорь?
Igor Skrynkovskyy: Не полностью. Они готовы, но не полностью.
Igor Skrynkovskyy: Там еще мелочи остались.
Dan Khasis: Пока мы не забыли, мы можем еще обсудить это все завтра или послезавтра. Мобильщики, с точки зрения лицензии и мобильщиков, кто-то говорит, что у них лицензии настраиваются на client-side, хотя на блоккейте все готово. Вот здесь критической вещи нет.
Distance time to maneuver. Никто не понимает, сколько времени займет отсюда сюда. Никто не знает этого.
И здесь непонятно, сколько времени до следующего, до следующего пункта. Никто не знает. Все возможные метрики есть, кроме времени до следующей остановки.
И здесь такая же проблема.
Vova: В макетах было estimated arrival time.
Igor Skrynkovskyy: Estimated arrival time другая вещь.
Dan Khasis: Нет, на каждом маневре.
Dan Khasis: Здесь нет time тоже.
Dan Khasis: Если на то пошло, здесь нет time тоже.
Dan Khasis: Planned service time.
Dan Khasis: Planned arrival time. Странно, почему не находят Planned service time, Planned arrival time. И сюда, Игорь, попадет функционал новый, который у нас нет, Planned man-hours, например.
И теперь еще другой пункт, я хочу сказать, интересно, что здесь мы прибавим фильтр по man-hours, и здесь мы прибавим сумму по man-hours, и пропорцию по man-hours, и так далее.
Serhii Kasainov: Дэн, а по предыдущему вопросу про инвойсы, айтемы, вкратце как оно в вебе должно выглядеть, можешь подсказать? Потому что у меня таблички все уже есть.
Dan Khasis: Вот айтемы, вот прайс-лист.
Dan Khasis: У вас есть на экране, что вы можете показать это?
Dan Khasis: Вот уже показывает.
Serhii Kasainov: Это item master.
Semeyon S: Да, да, это оно.
Semeyon S: Сейчас, секунду.
Semeyon S: Сергей, тот endpoints items, которые я тебе скидал, это по сути master items, которые экспортируются из connection.
Serhii Kasainov: Хорошо, что мы с ними делаем?
Serhii Kasainov: Мы их просто читаем, мы их редактируем.
Dan Khasis: Мы их только читаем и фильтруем.
Dan Khasis: Во-первых, из current мы не должны выводить на frontend, пожалуйста.
Dan Khasis: Это техническая вещь backend.
Serhii Kasainov: Хорошо, тогда прайс-лист может вообще как отдельную таблицу не надо? То есть, где-то вот здесь в меню будет выпадайка, открываешь, откроется дровер и там будут все его параметры.
Dan Khasis: Нет, прайс-лист очень сложная сущность.
Dan Khasis: Я за три минуты не отвечу на этот вопрос, но одну секунду.
Dan Khasis: Нет, отдельная таблица это уже ответ.
Dan Khasis: Нам нужна ссылка на группу, нам нужно группу как-то вывести тоже, в какой группе этот item.
Dan Khasis: Но это не emergency, вы сделали все, что нужно, чтобы, в принципе, ты открыл item, ты хочешь видеть, в каких маршрутах, не сейчас, но я имею в виду в будущем, ты хочешь видеть UPC, я бы отпутал вот эти UPC как отдельные колонки с фильтрами, потому что там есть разнообразие типов идентификаторов и один из них это UPC, там есть другие типы тоже.
Dan Khasis: Вот этот?
Dan Khasis: Нет, это идентификатор.
Dan Khasis: Если ты наведешь мышку, там есть UPC.
Dan Khasis: На description или где-то ты навел мышку.
Dan Khasis: Да, вон UPC.
Dan Khasis: Вот этот UPC они коляво сделали.
Dan Khasis: В принципе, этот UPC в их базе мэпается на наш identifier tags, в принципе, потому что у одного товара есть три или четыре типа наклеек, внутренний и внешний.
Dan Khasis: McDonald's продает гамбургер, McDonald's продает Coca-Cola идентификатор 0.1, а Burger King продает Coca-Cola идентификатор номер 7.
Dan Khasis: Это все описано в API, ребята уже это сделали.
Dan Khasis: Там надо делать хитрый пивот на уровне ряда, один item может быть, может иметь множество типов, лейблов.
Dan Khasis: Игорь, можешь вам подсказать это, но это как custom data, на уровне одного объекта может быть энное количество custom data.
Serhii Kasainov: Хорошо, но вот это все, это одна страничка, допустим, вот здесь вот с разными...
Dan Khasis: Я не помню, что в прайс-листе.
Serhii Kasainov: Там цены на item, там по сути под каждый item подвязана цена и там энные настройки этой цены.
Serhii Kasainov: Все зависит, я должен проверить, а про item ID, а почему мы отпутываем так кряво item ID?
Serhii Kasainov: А как нам еще идентифицировать item?
Serhii Kasainov: Поэтому я и говорил, я не хочу прайс-лист вводить, я бы кликал на item, у меня бы открывалось окно по сути с вот этими данными, тем более там сейчас привязка, нет, ну почему вы не можете здесь отпутать и alias item от текущей, я не понимаю.
Serhii Kasainov: Можем, просто первая пишка, она не комбайн, она возвращает только ID.
Dan Khasis: Но это неправильно. И другая неправильная вещь, что effect event date неправильно, она для... после того, как Иисус Христос вернется второй раз или третий раз, там надо defuse писать, а не его...
время, когда он вернется.
Serhii Kasainov: Ну я так понял, это просто максимальное значение, которое поле позволяет.
Dan Khasis: Я понимаю, что ты правильно понял, но мы не можем это выводить.
Serhii Kasainov: То есть просто вот эту колонку убрать?
Serhii Kasainov: Нет, надо defuse или что-то писать там.
Dan Khasis: Я не знаю, Вова может подсказать.
Igor Skrynkovskyy: Это то, что я говорил, что нам нужно мелкие дефекты доделать для того, чтобы это полноценно выводить и отображать.
Igor Skrynkovskyy: Потому что там и время, и нету колонок, и вот это все.
Igor Skrynkovskyy: Мы можем колонку...
Igor Skrynkovskyy: Это один раздел в меню?
Serhii Kasainov: Вот у нас меню будет, или это будут отдельные разделы?
Serhii Kasainov: Отдельный invoice, отдельный item, отдельный price?
Serhii Kasainov: С точки зрения иерархии приложений?
Serhii Kasainov: Где это?
Dan Khasis: Это как настройки.
Dan Khasis: Ты продаешь, например, казаны для плова.
Dan Khasis: И у тебя есть маленький, средний и большой.
Dan Khasis: И огромный.
Dan Khasis: И металл стоит теперь дороже денег.
Dan Khasis: Так теперь...
Dan Khasis: В прошлом году ты продавал за 100 рублей, в этом году за 300.
Dan Khasis: Настройки этих вещей, я понимаю, это хороший вопрос, они появятся в каком-то новом меню.
Dan Khasis: Этот новое меню будет связан с какими-то финансовыми вещами.
Dan Khasis: Какое-то имя.
Dan Khasis: И в том меню будет item master, price, list и так далее.
Dan Khasis: И там будут все эти настройки происходить.
Dan Khasis: В первой версии настроек нет.
Dan Khasis: В первой версии ридонли все.
Serhii Kasainov: Окей.
Dan Khasis: Мы можем отдельно с более урезанной группой сотрудников обсудить детально эти вещи связанные с этим.
Dan Khasis: Можем это сделать через 30 минут, можем это сделать через завтра, но попозже.
Serhii Kasainov: Как ты скажешь?
Dan Khasis: Если есть группа желающих, через 30 минут можем это обсудить. Сейчас кто-то приедет на ремонт посмотреть что-то. Несколько минут.
Semeyon S: По этой же ссылке.
Dan Khasis: Окей, люди могут перекурить или что-то. Я тогда отключусь и вернусь как можно скорее.
Serhii Kasainov: Я всегда здесь.
Alexey Afanasiev: Продолжишь тогда, да?
Serhii Kasainov: Так.
Serhii Kasainov: Говорим только про pricing.
Serhii Kasainov: Или как он правильно называется sub-integration.
Serhii Kasainov: Вот я у нас в фигме нашел один вариант странички, когда у нас ну не так как на ордерах некрасиво, а вот нашими нормальными табами сделано несколько разделов.
Serhii Kasainov: Я вот думал, что весь этот вся эта интеграция должна вот в такой вот раздел с несколькими табами уйти.
Serhii Kasainov: Мне так кажется.
Vova: Это кстати макет какой-то очень промежуточный и его не следовало никому показывать.
Serhii Kasainov: Ну, как видишь поиск докопался.
Serhii Kasainov: Вопрос не в самом прайсинге, а просто в табах.
Serhii Kasainov: Что у нас как бы есть страница, где несколько таблиц сущностей, которые как бы там они не проваливаются друг друга, как стороны стратегики.
Serhii Kasainov: Поэтому мы их просто ну чтобы не платить пять пунктов меню, мы их все соединяем в одно.
Serhii Kasainov: Не, я думаю тут как раз тот случай, когда лучше не обзенять табами это.
Vova: Они очень разные эти сущности.
Vova: Лучше сделать что-то новое.
Vova: И у них еще будут снапшоты мало того.
Vova: У каждой свои.
Serhii Kasainov: Ну да, но в снапшот мы с менюшки не попадаем.
Serhii Kasainov: То есть новый раздел допустим в менюшке и в нем вот эти все ну пока три.
Serhii Kasainov: Пока три, но там есть кто-то еще.
Serhii Kasainov: Даже кстати валюты могут уехать.
Serhii Kasainov: Наверное три левел есть.
Serhii Kasainov: Войс, войс. А, и там же ж лайн айтемы еще в этом войс.
Dan Khasis: Это не войсы.
Vova: Это не совсем войсы, как я правильно помню.
Dan Khasis: То, что минималцу нужно, это не войсы, это скорее квитанции.
Dan Khasis: Это не квитанции, это войсы.
Dan Khasis: Это как промежуточная вещь, которую сделали водители, теперь надо кто-то это превратит в войс в какой-то момент.
Dan Khasis: Но если мы сгенерируем, но если это войс, почему-то не выглядит как войс.
Serhii Kasainov: Это таблица войсов, я думаю, если там его открыть, то дальше там уже будут и лайн айтемы и какие-то более подробные информации. Да, потому что опишка нам только айдишники шлет.
Dan Khasis: Да, но как, это же странно.
Serhii Kasainov: Доллары, доллары, везде доллары, я понял.
Serhii Kasainov: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Окей, я не знаю, как мы будем это знать. Это они липово отпутают?
Serhii Kasainov: Ребята с бэкэнда кто-то подскажет? Я думаю, это прилетает с интеграцией.
Dan Khasis: Нет, не может. Я не думаю.
Mihail Krivulya: Я представлял с интеграцией, но вообще разговор же был не про инвойс, а про транзакции. Это другое API.
Serhii Kasainov: Но транзакции они будут в снапшоте. По транзакции, я понимаю, мы не делаем отдельную страницу. Потому что транзакции без привязки к чему-то их будет очень много.
Транзакция, это у нас таба в снапшотах.
Mihail Krivulya: Ну вот если по инвойсам смотреть вот эти данные, то есть начиная со второго, это с их API, с их системы саб интегрированные. И соответственно, так как исторические данные, я просто представлял fully paid статус. А первый прендинг это сгенерировано уже наш, через наш API.
Dan Khasis: Статус в нашей системе. Не в их системе, в нашей. Правильно?
Mihail Krivulya: Это в нашей, да.
Dan Khasis: Но если мы создали у них инвойс, мы не пушим же назад к ним инвойс. Если мы не пушим инвойс к ним назад, как они могли маркировать их как paid? Если мы даже и не прислали их к ним.
Mihail Krivulya: Те, которые paid, это с их системы. Они уже были на их аккаунте.
Dan Khasis: Ты пытаешься сказать, что вы синките инвойсы, которые мы не сгенерировали?
Mihail Krivulya: Ты просто их показываешь?
Dan Khasis: Просто так?
Dan Khasis: Ну, такой функционал есть.
Dan Khasis: Я не говорю, что это плохо, но тогда, кто создал инвойс, нам надо как-то это маркировать.
Dan Khasis: Если на то пошло, тогда Артем уже может начинать у себя делать репортинг по инвойсам, потому что он может делать по pending, по fully paid.
Dan Khasis: По датам, по деньгам.
Dan Khasis: К сожалению, у нас по-прежнему это все называется Telematics Gateway, а не Integration Gateway, где тип имеет ERP и подтип имеет SAP.
Dan Khasis: Плюс к этому, Telematics Gateway интегрэйшн с Samsara по-прежнему сломаны.
Dan Khasis: Так и не починены.
Dan Khasis: Но окей.
Mihail Krivulya: А что про удаленные адреса? Ну или location?
Dan Khasis: Да, потому что нету понятия удаленного.
Dan Khasis: Есть понятие Active Sync и Disabled Sync, но нету...
Mihail Krivulya: Тут, скорее, это проблема не с Telematics, а вообще со страницей, что надо обновлять всю страницу, как, например, вот Vehicles, где есть разные статусы. Потому что сами эти адреса в базе есть, просто они помечены, как удаленные. И, соответственно, да, они нигде не отображаются.
Dan Khasis: Так.
Serhii Kasainov: Окей, Дэн, что из этого нужно сейчас? Ну, колонку actions убираем. У нас нет никаких actions.
Правильно? По сути, три таблицы.
Dan Khasis: Это не совсем invoice, но это неплохо.
Dan Khasis: Здесь, конечно, customer надо выводить.
Dan Khasis: Без customer это бесполезно все.
Dan Khasis: Без фильтра это бесполезно.
Dan Khasis: Без статуса это нужно.
Dan Khasis: Invoice date, due date вам надо.
Dan Khasis: Фильтр, фильтр, фильтр.
Dan Khasis: Дискаунт, фильтр, пока не надо.
Dan Khasis: Currency, пока не надо.
Dan Khasis: Customer.
Dan Khasis: Подвигаем сюда.
Dan Khasis: Фильтр не надо пока.
Dan Khasis: Мы говорим о самом минимуме.
Dan Khasis: Что еще у нас справа есть?
Dan Khasis: По умолчанию это мы не показываем.
Dan Khasis: Только в этом, в Column Selector.
Dan Khasis: Здесь мы не пишем isDeleted, просто deleted.
Dan Khasis: Мы не пишем, это boolские вызначения.
Dan Khasis: Мы пишем yes или no.
Dan Khasis: Надо тоже фильтр вставить.
Dan Khasis: DateUpdated я не понимаю, почему дата так далеко от других дат.
Serhii Kasainov: Потому что это технические поля.
Serhii Kasainov: Их, наверное, тоже не должно быть по умолчанию вообще.
Dan Khasis: Да, по умолчанию default надо их прятать. Hide по дефолту. Если мы хотим вообще героями быть, найдите в Integration, в Telematics Integration, какой-то BaseURL какой-то в конфиге интеграции и передавайте этот ID-шку в URL.
Так если у них URL там https://sap.minimal.com slash invoice slash параметризация, засовывайте вот это в параметризацию и делайте ссылку внешнюю, чтобы она открывала тот invoice у них.
Serhii Kasainov: Окей.
Dan Khasis: А теперь что происходит, когда кликается invoice?
Serhii Kasainov: Пока ничего.
Dan Khasis: Нет, кликается open кнопка.
Serhii Kasainov: Пока ничего. Ну, это снапшоты должны быть. На invoice у нас есть снапшоты?
Dan Khasis: Нет, не кажется.
Dan Khasis: А почему URL здесь assets?
Dan Khasis: Они...
Dan Khasis: Это просто случайно?
Serhii Kasainov: Это моя локальная разработка.
Serhii Kasainov: Я же спрашиваю, куда его положить, чтобы сделать под эту новую страничку?
Dan Khasis: Правда новая страничка будет выглядеть как invoice, она не должна выглядеть как snapshot, она должна выглядеть как invoice. Я подшлю экземплярную ссылку. Сейчас, секунду.
Мария, мы пользуем React или нет?
Serhii Kasainov: Нет.
Dan Khasis: Ну что мы пользуем?
Serhii Kasainov: В UGS.
Dan Khasis: Смотри, кто-то взял и сделал, что я много лет описывал Вове.
Dan Khasis: Они взяли и сделали, но это на React они сделали, но handbook style guide по финансовым.
Dan Khasis: Да, я помню, ты это показывал, но это интерфейс для редактирования invoice.
Serhii Kasainov: Мы можем редолни так опутать тоже.
Serhii Kasainov: Да, но это будет прям на порядок проще, там по сути будет вертикальная табличка.
Dan Khasis: Почему вертикальная табличка? Это стандартная... сейчас, секунду.
Давай посмотрим, что у SAP, как у них выглядит invoice builder.
Serhii Kasainov: Надо тебе экран?
Dan Khasis: Нет, не надо, сейчас.
Vova: Между прочим, мы нарисовали дизайн ордер эдитора, похожий на ксеро invoice редактор. Я тебе скоро пришлю его.
Dan Khasis: Да, но если мы можем из коробки взять дизайн по view, то мы моментально решим все вопросы. Я не говорю, что это идеально, но для первой версии это может быть достаточно. Они показывают другие экземпляры, но они кряво выглядят.
Как минимум, мы можем PDF у них стырить, если что. Или засунуть в chat gpt их css и все, и попросить его перевести на view. Как Сергей шикарно сделал в другом случае, когда мы делали тот дизайн.
Vova: Этот примитивный абсолютно репозиторий.
Dan Khasis: Это просто экземпляр, но в любом случае у нас будет ли этот line item, и сверху будет в read-only режиме все.
Dan Khasis: И потом в какой-то момент будет возможность скачать PDF.
Dan Khasis: Потом, когда мы начнем строить на лету это все для Apache, которые подписали их trial контракт в пятницу, мы для них сможем отпутать также.
Dan Khasis: У нас есть все PDF и их экземплярных контрактов, кстати, на Apache.
Dan Khasis: И я пришлю его.
Dan Khasis: Мы просто не можем пока делать все, что они хотят, к сожалению.
Dan Khasis: Например, motive имеет odometer, вы скачиваете odometer.
Dan Khasis: Они хотят брать за мили.
Dan Khasis: Они не хотят брать за мили stalematics, они хотят брать за мили, как это слово, за мили, которые были на счетке, а не на stalematics.
Dan Khasis: Понимаете?
Dan Khasis: Заходит.
Dan Khasis: Так у них есть timestamp, когда начался контракт, закончился контракт.
Dan Khasis: Так они хотят, ты приехал, например, через горы с одного города во второй город и ты должен был так же в Швейцарию ехать.
Serhii Kasainov: Правильно?
Dan Khasis: Это расстояние может быть в пять раз меньше, чем это расстояние.
Dan Khasis: А это расстояние может приходить stalematics, но stalematics может иметь какие-то свои дефекты, чтобы использовать наш polyline алгоритм.
Dan Khasis: Так есть третий вариант, когда приходит stalematics каждую секунду, там есть odometer.
Dan Khasis: Так есть geofence здесь было, geofence здесь было, ты уехал, ты мог ехать вот хоть так, если ты хочешь, неважно, polyline алгоритм сломается к чертовой матери, но когда ты уехал, маркер departed, и здесь был geofence detected arrived, маркер arrived, все, тебе было 30 тысяч километров, у тебя 33 тысячи километров, ты проехал 3 тысячи километров, и мы за это умножим эти 3 тысячи километров на какой-то умножатель, который связан с этим конкретным делом.
Serhii Kasainov: Хорошо, то есть invoice у нас табличка остается, на open, ну я здесь не вижу вот на этом скрине, я не вижу отдельной таблички, опять, это drawer, в котором...
Dan Khasis: Это pdf, это не drawer, я думаю, что это fullscreen должен быть.
Serhii Kasainov: Да, допустим, и там кнопка экспорта и печать.
Dan Khasis: В принципе, как это должно выглядеть, ведь идеально это левая панель, которая описывает все о кастомере, маршруте, количество заказов, расписание и так далее, и потом почти смотри на это как route editor, что у тебя есть какие-то метрики, потом у тебя есть какие-то, может быть, какая-то аналитика, я не говорю в первой версии, но какие-то дэшборды, сколько ты бабок заработал, сколько было заказов, сколько было времени, какие-то высокого уровня kpis, и потом, как в Xero у нас есть, уже идет этот invoice, и потом, а здесь, как ты видишь в SAP, идет регистр всех этих вещей внутри invoice.
Конечно, в первой версии все в read-only, здесь за-embedded pdf режим, или в репорте режим, а здесь в этот редактор, и потом Xero, некоторые люди, как Xero, они делают, что редактор и есть viewer, и они делают одну кнопку здесь, там, preview в режиме pdf, а другие параллельно показывают, как SAP, как ты видишь, полноценный редактор, как Rat Editor, и когда ты модификации делаешь, она синхронно подгружает этот более стилизированный invoice preview режим, и потом уже можно его скачать к pdf.
И, конечно, чтобы не забыть, это не сейчас, но чтобы не забыть, когда будет batch режим здесь, они захотят скачать как zip полностью pdf на каждый invoice, или pdf один на все invoice, или папочку, где по кастомеру будет папочка, и в каждой папочке будет pdf индивидуальный по кастомеру, или опять merge всех, и если по кастомеру с папочкой, там будут папки с доказательством, если там входные параметры были, эти pdf, attachment, zip, фотки, latitude, longitude, все зависит, потому что представьте себе, что кастомер начнет сопротивляться, его там не было, ok, jpeg, хуяк это, и не забудь, что это все связано с кастомером, мы еще не сделали кастомер портал, но если мы сделаем кастомер портал, кастомер увидит invoice, субсет вещей в invoice, которые мы позволяем им видеть. Перед тем, как я забыл, я хочу спросить вещь быстро, как насчет, как это называется, сейчас я вам скажу, я отдельно с Игорем должен обсудить PC miler distance, я ему сейчас присылаю это все, это будет важно для инвойсинга и для раутов, и потом, там была еще одна вещь на эту тему, я хочу вспомнить,
Dan Khasis: одну секунду,
Dan Khasis: если мы будем скачивать инвойсы, нам нужно в Excel режиме тоже скачивать, и опять у нас возвращается, что у нас есть один zip, и там есть CSV файл, который имеет один файл для инвойса, или один файл просто суммирует агрегаты инвойсов, или как у нас в routes, один CSV файл, который имеет линии всех инвойсов, и конечно это все асинхронно в экране ранается, и в кастомер портале у них такой же функционал есть, но если API возвращает cost и revenue для администратора, для кастомер сервиса аккуратно, мы имеем право выводить cost только revenue, и для кастомер мы не можем показывать им нашу внутреннюю стоимость, или их внутреннюю стоимость, понимаете?
Serhii Kasainov: Да.
Vova: Можно еще маленький шажок назад, значит эти инвойсы мы будем генерировать, нужен какой-то механизм, который позволит, за что именно инвойсы выставляются, потому что я понимаю, разные клиенты хотят по-разному выставлять, кто-то будет за items выставлять, кто-то за мили, кто-то за время, кто-то с разной периодичностью, и мы хотим, чтобы оно генерировалось автоматически, правильно?
Dan Khasis: Да, и мы это все описали в API, и кстати Trimble, Maps и ELK уже выпустили недавно, Vehicle Groups они их называют, у них есть Drivers, и у них есть Driver Groups, это конечно коляво сделано, мы отдельно обсудим, как это улучшить, но они это имеют, и они пиздили у нас тоже Driver Profile, и Routing Profile тоже, и Route Assignment, и Vehicle Assignment, и так далее.
Dan Khasis: Можно я вернусь обратно, значит мы сгенерировали эти инвойсы по какому-то алгоритму, по какому-то принципу, правильно, наносить правки у них, или не разрешаем, или это настройка?
Vova: В первой версии мы не разрешаем, в первой версии мы не разрешаем, может быть через 10 версий мы будем разрешать.
Vova: А мы будем разрешать еще, кроме того создать новый инвойс вручную, или нет пока что?
Serhii Kasainov: Нет, пока нет.
Dan Khasis: Хорошо, а что мы делаем с Items, конкретно с Actions?
Dan Khasis: Я думаю мы открываем Snapshot Items, и мы покажем туда все фотки, все инвойсы, где мы их встречали, все атрибуты насчет этого айтема, в каких он категориях существует, какой-то минимум, как менялись сцены по времени, API, это имеет все.
Dan Khasis: А есть дизайн для этого?
Dan Khasis: Мы можем отдельно обсудить дизайн, или Вова может прислать, я могу дать, но в первой версии нам нужен Items Snapshot, как всегда, есть айтем, есть может быть фотка, есть какие-то атрибуты, и знаешь, как у вас есть Settings Used, такого типа мы можем для айтема в первой версии отпутать, что он в таких-то группах встречается, у него такие-то есть алиусы, идентификаторов, UPC такой, GTC такой, и так далее.
Serhii Kasainov: Окей, хорошо, и последний вопрос, тот же про прайс-лист, у прайс-листа Snapshot свой нет, наверное.
Dan Khasis: Почему он должен быть, там цены меняются по разным кондициям, по разным кастомерам, когда ты открываешь прайс-лист, там по разным кастомерам, разная стоимость, одному ты продаешь дорого, другому дешево.
Vova: А у прайс-листа еще есть аналитика, как он себя показывает при таком ценовой политике, как мы работаем, насколько эффективно.
Serhii Kasainov: Ну, в Snapshot нет проблем, там было чем заколоть.
Vova: Там точно можно было, потому что мы можем вводить историю, как по этой цене что-то продавалось для этого прайс-листа.
Dan Khasis: Да, но это уже репортинг-функция, мы говорим насчет настроек, мы не делаем репортинг внутри этого места, мы не делаем репортинг здесь, у нас нет правильной базы данных и правильной команды, чтобы делать real-time-reporting, в лучшем случае мы можем делать. Это ссылка на репортинг-сабдомейн.
Vova: Грустно.
Serhii Kasainov: Хорошо, понятно.
Serhii Kasainov: Я ничего не упустил, три таблицы, ну, плюс Snapshot и плюс транзакция.
Dan Khasis: Прайс-лист, или прайс-щит мы еще не решили, мы скажем, но это будут дефисы, каждый из них имеет Snapshot, в Snapshot есть какой-то минимум данных, если API может поддерживать этот Graphical Relationship, значит API будет поддерживать этот Graphical Relationship.
Serhii Kasainov: Мне просто очень неудобно, что я по этому прайс-листу должен как-то искать по item.id, ну или по item.alias, вместо того, чтобы я прям в самом item, находясь там, нажал какую-то кнопочку в меню, там тот же Edit, и имел доступ ко всем его параметрам, связанным с ценой.
Vova: Само собой, это все должно быть перелинковано, ты сможешь прыгать туда-сюда.
Dan Khasis: Игорь должен с бэкэнчиками вам дать, что вам удобно.
Dan Khasis: Когда вы включаете, парень, который дизайн медицинской фирмы, мне всегда говорит, что если это сложно, если это сложный объект с очень богатыми атрибутами, какого фига мы делаем эти элементарные редакторы, если там сложные вещи, если там сложные атрибуты, которые меняются по депозону, по кастомеру.
Dan Khasis: Этот Price Sheet, это же неправильно, это Default Price List, это дефолты все, это цена без Customer Override, то есть от покупателя.
Dan Khasis: Тебе это стоит меньше, чем мне, мне стоит больше, чем тебе.
Serhii Kasainov: Но это в транзакциях.
Dan Khasis: Нет, это не в транзакциях, нет.
Dan Khasis: Это отдельная фигня, Pricing Rules.
Dan Khasis: Pricing List это Default Values, которые есть.
Dan Khasis: Вот по умолчанию отсутствие кастомных цен, это Default цены.
Dan Khasis: Но Price List меняется на уровне кастомера, это в принципе можно Group By Customer сделать.
Dan Khasis: Понимаете?
Dan Khasis: Вот тебе, пожалуйста, экземпляр.
Dan Khasis: Стоимость по кастомеру.
Dan Khasis: Код меняется по кастомеру и ревеню меняется по кастомеру.
Serhii Kasainov: То есть здесь может быть несколько записей на один и тот же item, но с привязкой под разных кастомеров. Или под разный там, я не знаю, эффект Day Trade.
Dan Khasis: Да, совершенно верно.
Dan Khasis: Но по умолчанию мы показываем только Default Date Range, то есть дефолт самый свежий.
Dan Khasis: Если они хотят видеть историю всех, тогда показывают историю всех.
Dan Khasis: Просто выключаешь флаг Default Latest или True.
Dan Khasis: Current.
Vova: Это базовая цена, а реальную цену для конкретной транзакции ты узнаешь только в контексте этой транзакции.
Dan Khasis: Это другая вещь.
Dan Khasis: Это важная вещь, но независимая вещь.
Dan Khasis: Транзакции.
Dan Khasis: Финальная стоимость по транзакции с того места немножко отличается.
Dan Khasis: Мы сейчас говорим о другом.
Dan Khasis: Мы говорим о...
Dan Khasis: Мы заранее знаем расписание тарифов и Price List это те настройки тарифов, которые меняются по типу.
Dan Khasis: По типу этого.
Dan Khasis: Кастомера.
Dan Khasis: По кастомеру конкретно.
Dan Khasis: Там есть еще другая, еще хуже фишка в том, что цены меняются еще по контрактам.
Dan Khasis: Но мы еще...
Dan Khasis: Я не хочу сейчас вам это напрягать вас.
Vova: Подождите одну секунду, это как-то так работает.
Vova: Есть базовый Price List. Дальше на него накладывается декоратором какая-то модификация этого Price Lista. Частичный или полный override всего.
И этих декораторов может быть наложено несколько. Они накладываются в зависимости от контекста. Кто клиент, какой сегодня день, какая сегодня погода, есть ли черная пятница.
И в итоге ты получаешь финальную цену в этой ситуации. Для этого инвойса конкретного.
Serhii Kasainov: Вот, есть вопросы по этому?
Vova: Ну, я здесь... У меня есть вопросы к Игорю, скорее по имплементации, по бэкэнду. И у меня есть вопрос, почему вы не идете ко мне, чтобы я рисовал вам эти вещи?
Serhii Kasainov: Не пришли? Или ты думаешь, почему? Это тонкий намек.
Vova: Ну да, как-то он.
Vova: Вы пришли показать результаты Дену, они пришли ко мне.
Vova: Мне нужно обсудить с Игорем возможности API или посмотреть на него.
Vova: И дальше, в зависимости от этого, мы нарисуем макету.
Serhii Kasainov: Ден дал задачу сделать первую имплементацию в Read-only моде с той аппишкой, что есть.
Serhii Kasainov: Понятно.
Dan Khasis: Join, и левган мучается, и клиенты мучаются. Это просто смешно. Пусть они меняют, как вам надо, облегчать вам жизнь.
Serhii Kasainov: То пока делать непонятно.
Dan Khasis: Сейчас. Пока я здесь заплачу, этот парень возвратился. Почему Vlad P пишет, что у него какие-то ограничения на его аккаунте делать манифест экспорт только на 5 записей, и что он теперь руками будет делать хуй знает, что экспорты в PDF файлы или непонятно куда в Google Drive.
Он это пишет в чате в Highland Dairy. Подождите одну секунду.
Dan Khasis: Да, я вернулся. Наконец-то уже.
Dan Khasis: Окончательно.
Dan Khasis: Read-only режим показывает этим людям, как их звать, минималцу то, за что люди, что водитель, в принципе, сделал.
Dan Khasis: А цены мы берем из их SIP.
Dan Khasis: Мы цены грузим в наш конфигуратор.
Dan Khasis: И потом мы по этим тарифам генерируем этот черновик, который должен произойти от того, что водитель сделал.
Dan Khasis: И потом мы берем и пользуясь этим мы синкаем это назад к ним.
Dan Khasis: И мы должны записывать статус, если мы это сделали.
Dan Khasis: Мы пока еще ничего не синкаем, мы только читаем.
Dan Khasis: Это не страшно, но в какой-то момент мы будем синкать к ним тоже это.
Dan Khasis: Идея в том, что мы будем генерировать наши все мысли, наши все идеи.
Dan Khasis: И если им не нравится, что мы сделали, они хотят какие-то делать модификации.
Dan Khasis: Это крупная фирма.
Dan Khasis: Пусть они делают эти модификации у себя в их системе.
Dan Khasis: В их системе как их звать эту систему?
Dan Khasis: SAP.
Serhii Kasainov: И их задача это уже его как-то модифицировать, сделать скидки или иначе как-то его улучшать или менять Ну начнем с Redonlymod.
Serhii Kasainov: Дэн, про таймзоны маленький вопросик.
Serhii Kasainov: Средненький.
Serhii Kasainov: Ты сможешь посмотреть?
Dan Khasis: Я слушаю.
Serhii Kasainov: Ну смотри, на Ralph-листе вроде сделали все идеально. То есть колонки есть, время выводится, таймзона подписывается, в таймлайне отдельный селектор, в какой таймзоне ты его хочешь смотреть. Я правда уже вижу один дефект, но он не новый.
Вроде бы все хорошо, а далее QA, прошлись по всему приложению, написали мне 20 или 30 тикетов по всем страницам. И оригинал наш, и раутсмап старый и везде говорят надо приводить к таймзоне маршрута. Вот у меня вопрос, где мы должны остановиться?
Или мы реально делаем по всему приложению?
Dan Khasis: Мы делаем Ralph-лист, мы делаем Ralph-эдитор, мы делаем Ralph-снапшот. И это 90% самых важных мест. Оставшиеся 5% это что водитель это все понимал в мобильном приложении.
И конечно оставшиеся 5% это экспорт. Чтобы люди правильно в экспорт видели это все. Большинство употребления системы происходит только в Ralph-лист, в Ralph-эдитор, в Ralph-смап.
Serhii Kasainov: То есть остальные страницы вы пока просто игнорируете?
Artur Moskalenko: Есть Destination-лист, Optimizations, Optimizations-снапшот.
Serhii Kasainov: Ну снапшоты все это понятно.
Serhii Kasainov: Destination-лист как часть раута. Манифест еще тоже сделали. Не во всех пока еще в API.
Dan Khasis: Манифест мы еще не сделали, правильно? Сделали.
Dan Khasis: Новый манифест.
Serhii Kasainov: Новый не сделали.
Serhii Kasainov: Это большой кусок работы, чтобы он хорошо работал.
Serhii Kasainov: Просто сделать манифест можно.
Dan Khasis: Почему мы не можем сделать манифест как копию Destination как вы уже сделали?
Serhii Kasainov: Мы один раз что-то поменяли на манифесте, чуть-чуть поля сдвинули и у нескольких кастомеров их флоу, по которому они работают, нарушился. Там прилетело сразу штук 5 CFT-шек. То есть его надо делать очень аккуратно.
Dan Khasis: Нет, ты меня не понимаешь.
Dan Khasis: Ты оставляешь говно старое включено для стариков, ты делаешь новые фичерки для нового манифеста и ты потихоньку наращиваешь, что мы хотим, начиная с самого элементарного, это просто выводить все, что у вас уже есть.
Dan Khasis: Что это значит выводить все поля, которые у вас уже есть в этом, как это называется, в снэпшоте, в раут-снэпшоте.
Dan Khasis: В раут-снэпшоте у тебя есть 80 колонок.
Dan Khasis: У вас просто там нет возможности кликнуть View Manifest вы хотите видеть но все другое один в один кроме вот этих новых прибамбасов Static Maps я не уверен, что кому-то вообще нужен будет в будущем Cover Sheet может быть нужно, но он уже есть это все на Backend обыкновенный PNG Остается только эти вкладки какие люди хотят включать или выключать колонки Окей, так у вас уже есть Column Picker так вы просто будете показывать что они выбрали в Column Picker просто группы улучшите люди смеются что это дизайн старый он очень хорошо продуман с UI ситуацией где все группы показывают только поля которые с ними связаны
Serhii Kasainov: Я не против я не против, но надо drag and drop допить в тайм зоны и потом манифест
Dan Khasis: Окей, я понимаю или вы можете сделать, как я оригинально сказал нанять специалисту или использовать Роман Касадо и сделать Server Side Renderer на Headless.JZ каком-то фреймворке куда передается Route ID и поля или Route ID и поля и порядок полей и они вслепую как черную коробку генерируют по какому-то стилю который Вова сгенерирует HTML или PDF или DOM или PDF лучше всего PDF и тебе не надо думать ни насчет ничего кроме как передать в этот внешний сервис Route ID или настройки, порядок и колонок
Vova: Мне нравится такой подход потому что он позволит нам потом все что угодно напечатать заходим в Destination захотим Facilities захотим Customer Location или любую другую сводку любую таблицу можно распечатать абстрагироваться от конкретики печатать просто произвольные данные табличные Последний вопрос по TimeZone Какие Flow планирования маршрутов у нас должны происходить с TimeZone потому что у нас есть старый адрес-бук я не знаю, может он уже у всех выключен но там TimeZone берется локальная мы это делали под одного кастомера который загружает только файлы
Dan Khasis: TimeZone что ты имеешь ввиду вы делали только для одного кастомера вы же API можете заливать по разным TimeZone тоже у нас в основном с UI был вопрос
Serhii Kasainov: чтобы у нас UI присылал не присылал свою локальную TimeZone вообще ее не трогал как пользователь убил, так он ее присылал
Dan Khasis: Мы возвращаемся назад к организациям и к Account Settings что люди должны иметь право выбрать дефолт поведения и или Advanced Settings позволяете ли вы чтобы оператор делал override Default TimeZone позволяете ли вы, чтобы оператор обменял override TimeZone для какого-то я не знаю как это Facility позволяете ли вы чтобы оператор имел право что-то другое делать и что по дефолту делать TimeZone Facility если один Facility TimeZone Departure Adress если он не Facility это просто Case Statement что для той организации что для того аккаунта правильное поведение
Serhii Kasainov: так может это мы должны вынести в Profile Settings я не знаю
Dan Khasis: я не могу решить это на лету некоторые вещи администратор должен решать администратор должен решать если они в каком если администратор хочет чтобы всегда все было в Primary TimeZone администратор может включить или выключить какие-то возможности вообще чтобы диспетчер мог что-то менять или трогать
Vova: хорошо подумаем в организации в сеттингах организации выставляет администратор дефолты и дальше выставляет Permissions кому можно эти дефолты override
Dan Khasis: и может быть никому а более правильно какому типу юзеру потому что мы не хотим чтобы это на уровне юзера начали override делать опять возвращаемся к первому пункту у нас нет людей у нас нет достаточно правильных людей чтобы начинать делать такие сложные вещи если бы у нас были достаточно правильных людей мы бы на сервер могли кликнуть на route в рауте кликнуть destination и знать какой это order мы это сейчас не знаем мы можем кликнуть на route и видеть order и видеть что это пришло из strategic routing и потом увидеть из какого файла strategic routing это пришло и потом в strategic routing мы увидели какие там сервис таймс и откуда они пришли потом из сервис таймс мы могли видеть какие входные параметры были использованы чтобы сгенерировать эти сервис таймс и потом мы бы могли в настройках поменять все эти параметры но мы это ничего не можем делать да я вижу
Serhii Kasainov: в destination нам order id приходит
Dan Khasis: я никогда не видел полноценную ссылку на order snapshot из destination id в route editor или в routes листе или в destination списке ты видел ее где-то?
Serhii Kasainov: у себя в блокноте задачили вот сейчас прям вижу
Dan Khasis: правильно так с точки зрения юзера у них этого нету как это все взаимодействует потому что когда человек кликнет на order это придет inheritance глобального места по сервис тайму а сервис тайм должен прийти статистически или аналитически они не хотят постоянно придумывать это в какой-то момент мы должны предлагать как бы идеи мы считаем, что это правильный сервис тайм мы считаем, что это что-то другое у вас есть вся информация Сергей, тебе что-то непонятно можем еще дольше говорить но я не хочу всех задерживать
Serhii Kasainov: не-не, мы все обсудили был вопрос по тайм зонам и все и полинг мы на снапшоте сделали я его сделал в четверг и мы его в пятницу утром поделим мы его в Нью-Йорк доставили сейчас полит 10 минут на оптимизации снапшота
Dan Khasis: да, но вы видели, что я записал просто огромный сумасшедший дефект огромный я спланировал маршрут
Serhii Kasainov: там где не хватает раутов что?
Dan Khasis: там где раутов не хватает в оптимизации может быть или кто-то нарушил как цифры привязываются к route name suffix там появилось 10 маршрутов и там написано 8, 9, 7, 5 а где другие?
Dan Khasis: их нету?
Dan Khasis: или просто кто-то испортил счетчик?
Artur Moskalenko: нет это баг подтвердили что на бэкэнде что-то случилось по часть маршрутов из оптимизации почему-то не привязано в эндпойнте который Игорь знает об этом?
Dan Khasis: да и что там случилось?
Dan Khasis: то есть как как они это оправдывают?
Igor Skrynkovskyy: Игорь я не знаю об этой проблеме начнем с этого но я знаю что такая проблема была другого характера и которую мы пофиксили в пятницу и до сегодня она тестировалась на стейджинге если завтра не будет никаких проблем завтра будет релиз в продакшн нашего мидл вар сервиса который отвечает за реиндекс проблема просто в том что сигнал не доходит ну то есть он доходит но в какой-то момент он теряется между посредником
Dan Khasis: в том списке не хватает половины маршрутов или больше? после оптимизации как люди могут понять эту тему?
я не понимаю чувак залил файл и файл не генерирует маршруты
Artur Moskalenko: ну это какая-то новая декрадация такого не было
Serhii Kasainov: и я не знаю есть ли у этой проблемы решение но когда вот ты, Дэн, сбрасываешь иногда ролики с прода вот эта вот асинхронная запись маршрутов она иногда так долго длится то есть там пользователь даже если пушер работает там уже пользователь просто устанет ждать пока маршрут запишется и обновится на карте и эта проблема у нас и в оптимизейшен снапшоте и вот здесь на раутс листе когда ты что-то обновляешь я не знаю это все та же самая проблема это все та же самая проблема где теряется один одно сообщение из множества и просто нету нету целостности конечного результата потому может быть такое что там где-то что-то пропадает где-то какие-то маршруты не отображаются то что вы говорите что там половина 8 там 4 с 8 не отображается это я первый раз об этом слышу и такого невозможно чтобы такое было
Artur Moskalenko: слушай а сегодня вот я с Филипповым говорил и вот вы на звонке и с Алексом Деливским что он говорил что передал вам тикет
Igor Skrynkovskyy: нет
Artur Moskalenko: я не знаю ничего о тикете или возможно это Алекс Деливский тогда в курсе потому что был сегодня разговор и тикет есть и я спросил он вы точно в курсе что вам передавалось чтобы я тебя лишний раз не дергал
Serhii Kasainov: но Максим вот сегодня тегал всех по этому вопросу
Serhii Kasainov: максимально репродукцию
Artur Moskalenko: я решил лишний раз тебя не не отвлекать сейчас там из из 8 маршрутов 4 в списке в комбайне не хватает половина маршрутов ну и мы хотели какой-то прогресс бар сделать
Serhii Kasainov: на оптимизейшен снапшоте но надо показывать когда закончится ожидание но тоже не можем потому что как бы не всегда сходится иногда вообще количество массив маршрутов оптимизации пустой нам не за что зацепиться поэтому кроме как вот через полинг он и не заработает вы очень хороший момент выбрали когда об этих вещах говорить вот то есть прошло столько времени вы только сейчас об этом говорите потому что я в четверг взялся за эту задачу лично понял в чем проблема и преступление было раскрыто вот по свежим следам
Dan Khasis: я просто репортал и 6 недель подряд и еще в пятницу на счет того что я немножко охуел когда я увидел что я сделал маршрут я рассказываю людям как опять возвращаясь на мое объяснение что посмотрите сюда я сделал оптимизацию 30 остановок оптимизация маршрута происходит быстрее чем поменять цвет иконок потом поменялся цвет иконок я сделал оптимизацию маршрутов открылась страница оптимизаций и где я охуел немножко я ожидал 3 маршрута она сделала 10 из 10 которых она сделала почти все из них полностью неправильные что это значит что они полностью неправильные это значит что там отсутствует полностью маршруты их нету они не существуют маршрут эти и так я думаю или они пропали или кто-то случайно поменял алгоритм этого ну как генерируется
Dan Khasis: как их звать
Igor Skrynkovskyy: название маршрута название маршрута это что-то другое почему потому что я вижу что в ответе то есть там даже написано в тикете что в API приходит значение total 8 а они как это вычисляются по-другому независимо и в результате только 4 то есть это что-то что-то или с параметрами или с фильтрами я сейчас посмотрю что это такое
Dan Khasis: меня просто беспокоит больше всего то что как вам сказать что мы делаем один шаг вперед и 9 шагов назад у нас есть например как его звать сейчас я скажу чуваки ездят по всей стране мы платим бешеные деньги на самолеты на тормоза чтобы сделать уговорить этих людей умолять их купить как их с ними тратить на вино и на мясо и на все подряд и на бифштейки и в итоге все упирается назад что кто-то сделал релиз в релизе все к чертовой матери сломано они испортили самую важную вещь для этого клиента и вся работа все полеты все отели все время просто на ветер как у нас было с пиццей как у нас сейчас может быть из-за задержек и так далее вот в чем обидно если бы мы не тратили на это время и деньги я бы меньше беспокоился но к сожалению это не так
Artur Moskalenko: это не массовая проблема это совокупность настроек и параметров и параметров оптимизации потому что у нас бы как минимум уже б саппортов знал бы об этом уже кто-то бы пожаловался
Dan Khasis: я пожаловался я первый нашел
Artur Moskalenko: да-да-да
Dan Khasis: секунду
Dan Khasis: мы должны довести дома отпутать все эти несчастные люди
Dan Khasis: окей, у нас еще что-то есть
Alexey Afanasiev: или я могу пойти мы с Артуром вопрос по приоритетам Артур пусть пришлет спредшит я его просил прислать спредшит я вам дам приоритет я пройдусь за 10 минут и вам распишу все окей, вот спредшит я тебе даю доступ
Alexey Afanasiev: и сейчас пришлю пока вам
Artur Moskalenko: у меня еще вопрос будет короткий да Дэн, ты уже третий раз пишешь по поводу того, что ССО регистрация все еще позволяет регистрировать новые аккаунты но я по админтоннели я смотрю, я не вижу чтобы создавались аккаунты, которые были бы не сделаны через админтоннель либо через
Dan Khasis: как ты объяснишь что люди создают эти аккаунты
Artur Moskalenko: там много множество источников я могу показать есть множество BlueNet создает еще Partner Channel есть через админтоннель какие-то созданы, какие-то аккаунты, но я не нашел за последние две недели ни одного, который бы сделан был просто напрямую
Dan Khasis: ты сказал важную вещь насчет BlueNet давай я Игорю скажу несколько слов насчет BlueNet BlueNet нужно подсказать как в их регистрации в URL правильно параметризацию сделать понимаешь чтобы они перешли на Marketplace они сейчас посылают по старому все
Igor Skrynkovskyy: так им уже все сказано ничего не сказано они имеют детальное описание того что нужно какой параметр использовать и тем более у них по дефолту он лучше по дефолту проставляется правильный пакет и правильный Marketplace вот этот аккаунт тип
Dan Khasis: я не думаю, что это правда я знаю, что это правда
Igor Skrynkovskyy: я могу это доказать
Dan Khasis: я могу тоже доказать Макс Пирогов мне пишет что он теперь каждые несколько дней руками меняет их аккаунты которые создаются по прежнему под Enterprise планом на прошлой неделе он семь раз это сделал
Igor Skrynkovskyy: ну я Максу напишу сейчас смотрите насчет оптимизации смотрите видите это запрос если мы будем запрашивать лимит 5 значений то мы будем получать всегда только 5 значений а 8 у нас Total понимаете что происходит
Volodymyr Ishchenko: ну да она берет первые 5 рандомных значений
Igor Skrynkovskyy: ну где следующая страница почему рандомных
Volodymyr Ishchenko: потому что Unix Timestamp у них одинаковые
Igor Skrynkovskyy: да причем здесь Unix Timestamp 8 значений
Igor Skrynkovskyy: почему здесь 5 стоит
Igor Skrynkovskyy: да оно и постоянно вот смотрите оно колбасит его постоянно потому что он через вот этот как он называется через Optimization он видит что их маршрута 8 8 а тут только 5 приходит и он постоянно их перезапрашивает потому я не знаю даже это не посмотрел капец смотрите ребята кто этим занимается Дэн я сейчас напишу Максу и созвонюсь и выясню что не так
Dan Khasis: мы должны им подсказать вот мы должны поставить новый example как marketplace аккаунты создавать вот и все
Dan Khasis: смотри система создает marketplace аккаунты специально для них автоматически
Dan Khasis: что это значит автоматически они присылают код рекламы к нам
Igor Skrynkovskyy: нет нет у них но в новой организации у них есть специфический план не план а пакет который автоматически назначается когда они зарегистрируют новый аккаунт в их новую организацию он автоматически это специально было сделано таким образом чтобы они на своей стороне когда перешли на новый API с старыми значениями чтобы оно автоматически их проставлял на правильный
Dan Khasis: и сколько времени это занимает это автопереход это
Igor Skrynkovskyy: время что ты имеешь ввиду запрос сколько времени
Igor Skrynkovskyy: я сказал что у них автоматически переходят
Igor Skrynkovskyy: новые аккаунты которые они делают запрос автоматически переходят автоматически поля атрибуты проставляются на те которые нужны на marketplace
Dan Khasis: на enterprise и ты пытаешься сказать что после этого вы это все игнорируете и все равно делаете как хотите
Artur Moskalenko: они продолжают в старой организации создавать аккаунты вот в этом проблема
Igor Skrynkovskyy: мы должны им рассказать
Igor Skrynkovskyy: я сейчас пришлю
Igor Skrynkovskyy: смотри если они будут использовать а я бы хотел чтобы они использовали новую регистрацию v5 я сейчас тебе просто скопирую тот запрос который я тебе скидывал три месяца назад для сетапа аккаунта для одного endpoint для всего и там есть все в идеальном состоянии им нужно просто тоже сами использовать
Dan Khasis: так и потом еще другой пункт насчет этого их коллбеки должны работать на уровне они хотят чтобы коллбеки работали на уровне не просто facility то есть на уровне facility а на уровне как его звать аккаунта
Igor Skrynkovskyy: но что это значит что они будут собирать или получать на специфический endpoint который забит в facility значение или там какой-то какой-то event который был создан и с атрибутом конкретного facility это так ожидается?
Dan Khasis: они будут topid и так далее прописывать атрибуты фиксированные на уровне facility с UI редактором и потом с помощью системы система будет смотреть и говорит смотри этот ордер привязан к этому facility значит мы должны сделать коллбек не на глобальный урл а на урл этого facility конкретного я тебе могу отдельно это объяснить я тебе это отдельно объясню
Igor Skrynkovskyy: Дэн смотри секунду я не очень понимаю что ты имеешь ввиду под коллбеком это оповещение
Igor Skrynkovskyy: блумлинка
Igor Skrynkovskyy: блумлинка или вебхуков потому что это разные вещи потому что если ты говоришь только о блумлинке и Deliver Hero или как там называется эта система это не проблема мы можем это сделать с помощью custom даты custom даты которые есть на уровне facility сейчас
Dan Khasis: мы говорим насчет блумлинка а не насчет глобального вебхука а насчет блумлинка Deliver Hero и так далее
Igor Skrynkovskyy: хорошо насколько это приоритет?
Dan Khasis: это с твоего отпуска мы отдельно обсудим это чтобы сделать это быстрее чем чтобы это было очень прозрачно
Igor Skrynkovskyy: я могу предложить решение и потом можем обсудить его если хочешь
Dan Khasis: они хотят чтобы мы через FrontEnd позволяли людям менять эти параметры тоже чтобы администратор мог зайти и поменять короче я отдельно тебе должен ответить я не смогу тебе это сейчас сделать
Igor Skrynkovskyy: там просто если сделать это правильно то там это сложно будет потому что у нас они же не пользуются Facility правильно если они будут начинать пользоваться Facility нам нужно будет давать им сразу возможность в одном аккаунте в одном Primary организационном аккаунте работать с Facility вот этот Select который мы давали сверху с выбором Facility с подготовкой этих всех вещей и так далее и нам нужно будет сразу сразу все скрины все другое все подгонять тому чтобы все работало идеально
Dan Khasis: кроме Orders и Destinations ничего не очень не беспокоит
Igor Skrynkovskyy: в любом случае оно должно все работать просто надо это все будет перепроверить
Dan Khasis: опять мы должны с чем-то начать они готовы и получить какой-то прототип минимальный
Igor Skrynkovskyy: ок
Dan Khasis: у них терпение просто заканчивается я должен звонить Джошу раз релиз они хотят для AT&T сделать я должен отключиться
Semeyon S: ок всем пока
Semeyon S: пока